I. HA GR, Rep. 7 C, Nr. 3570 - READING COPY (generated)
Line-wraps resolved for readability. Page breaks preserved; each page is
labelled with its line range in the archival file, which stays canonical.
Do not edit this file - edit the archival text or linebreak_decisions.csv.


[DOC 1]  1796-08-09  Berlin

[page 1 | archival lines 46-80]
d. 6. Aug. 1796. Expediatur der nötige angetragener maßen. Den 8 Aug. 1796.

etc. conclusum eodem.

Mellentz[?] Auf verschiedene von Sr. Majestät erhaltene Befehle, vacante Gratial- und confiscirte Insurgenten Güther zum Besten verkauft voller Officiers in Vorschlag zu bringen, habe ich anliegenden Bericht vom 14ten dieses erstattet, und Allerhöchstdieselben haben sämmtliche Anträge nach der unter ganz ergebenster ZurüErbittung accludirten Cabinets Ordre vom 23ten dieses zu genehmigen befunden.

Da der Inhalt der bisher entworfenen Donations-Urkunden mit denjenigen, welche nunmehr zu expediren sind, ganz gleichlautend seyn kann, indem nur die Nahmen der begnädigten Persohnen, und die ihnen zugetheilten Güter den wesentlichen Unterschied machen, so habe nicht erst besondere Concepte zu den diesfälligen Donations Briefen entworfen, sondern stelle Euer Excellenz ganz ergebenst anheim, ob dieselben solche in der Lehns Canzley expediren, und mir solche mittelst gemeinschaftlichen Berichts zur Mitzeichnung und weitern Beförderung an Sr. Majestät zu zusenden belieben wollen. Ich bemerke dabey mir noch, daß bey den Güthern der Beysatz: cum appertinentia, oder Zubehör, stets wird inserirt werden müßen, weil es in Ermangelung alles Hypothequen-Wesens in Suprensten zu schwer hält, schleunige und gründliche Nachrichten von den Verhältnissen der zusammengehörenden Güther zu erhalten, und sonst leicht die Beneficiaten einen Nach theil wider Sr. Majestät Absicht leiden würden, wenn künftig durch stricte Bestimmungen der Donations Urkunden ihnen Appertinentien unverreicht blieben, welche zu den Haupt-Güthern gehören.

So werden zB. zu den Duninower Güthern die Dörfer Duninow, Tolenczna, Szadow, Nowawies, und Krzement

[page 2 | archival lines 82-146]
gerechnet, und blos durch den Ausdruck: Duninower Gratial-Güther von 1500. rt. am Ertrage; bezeichnet. Wenn aber die Donations Urkunde raque gefaßt ist; so können sodann bey künftiger Tradition alle diejenigen Güther dazu gerechnet werden, welche der vorige Gratial Besitzer oder Privat-Eigenthümer in dem oder jenem Creiße beseßen hat, und welche nach diesem Maasstabe von Sr. Majestät an die jetzigen Percipienten transferirt werden sollen. Da jeder von ihnen die Behändigung des Donations- Instruments und den Verreich der Güther bald wünschten; so darf Euer Excellenz um so mehr ganz ergebenst ersuchen, die Ausfertigung der Urkunden möglichst beschleunigen zu laßen. Breslau den 30ten Julij 1796. Hoym

An des Königlichen Würklich Geheimen Herrn Etats- und Justiz Ministre Freiherrn von der Reck Excellenz zu Berlin.

Abschrift.

Warschau den 14ten July 1796. An

des Königs Majestät

wegen der an wohlverdienten Officiers zu vertheilenden Güther Nach Ewr. Majestät erhaltenem Befehl vom 9t dieses schlage für den Fürsten von Hohenlohe-Ingelfingen

a) die nachfolgenden dem Haupt Insurgenti Anton von Prusimski, conſiscirten Güther allerunterthänigst vor:

1. im Posenschen Creise die Stadt Kamiono oder Klemen und der Markt Fleken Kulm

2.) im Koninschen Creise. die Dörfer Trąbczyn

Szettlewek

Nowawies

Lazy

Alt u[nd] Neu Laske

Oszyny

Hauland Trąbczyński

3. in Cujawien das Dorf Brzyce

nebſt Zubehör (120000 à 1. pc. —. 1200. rt.) Diese Güther können jährlich 4 bis 6000 [p?] eintragen, und würde ich eher die aller unterthänigsten Vorschläge gemacht haben wenn die Confiscations Processe nicht erst jezt durch rechtliche Erkenntnisse der Regierungen beendiget worden wären. Euer Majestät bittet dahero submissest:

die No. 1. 2. u. 3. benannten Güther dem Fürsten von Hohenlohe Ingelfingen allergnädigst zu conferiren. Ausser diesem sind noch mehrere Güther theils confiscirt theils durch Todesfall zu zigen Disposition.

Allerhöchst dieselben habe

b.) dem beym F[ürst]. v Hohenlohe Regiment

[page 3 | archival lines 148-215]
stehenden Commandeur, Obristen von Sanitz ebenfals eine Belohnung zuzusichern geruht, und ich trage, da jener von Prusimski auch noch im Wegrowieczischen Creise die Dörfer Pawlow, Dzwonow und Beerenbusch hinterlassen die nach Abzug der Schulden jährlich an 1000 rttl bringen können (20000 rt. à 1 pc. 200 Rthl) allerunterthänigst an:

diese Pawlower Güther dem Obristen von Sanitz zu bewilligen.

a, Ferner sind durch Todesfall die un Kowallschen Creise liegenden Gratial Güther Duninow vacant worden, welche an 1500 rthl jährlichen Ertrag liefern: (30000 rt. à 1 pc. 300 rt.) Diese submittire allerunterthänigst dem General Major von Blücher zu conferiren.

b, In eben der Art ist ein Gratial Guth Strzelec zwischen Gostinin u. Kutno vacant so ohngefähr 1000 rtlr einträgt:

(20000 rt. à 1 pc. 200 rt.) Dies bitte allerunterthänigst dem Generallieutenant von Dolffs zu überlassen.

c, die durch den Tod der von Biernacka vacant gewordenen Gratial Güther Dziejorzew, Borchkowe u. Jacubie alle im Sieradzschen Creise und ohngefähr von 600 rt. jährlichen Ertrages (12000 rt. à 1 pc. 120 rt.) wollen Ewr p:

dem Major von Pontanus zu bewilligen geruhen.

f, der Artillerie Lieutenant von Holzendorff würde sich durch die Güther Gluskow Malavies u. Grocholle welche ohngefähr 400 rt einbringen, sehr belohnen (8000 rt. à 1 pc. 80 rt.) finden, da ſie ihm hier im Blonier Kreise sehr bequem liegen, und ich trage gleichfalls allerunterthänigst an: diese Gratial Güther dem von Holzendorff zu schenken.

Sie sind durch den in der Action bey Warschau gebliebenen pohlnischen Obrist v. Rakalowicz vacant worden.

g. Das in der hiesigen Gegend gelegene Gratial Guth Lekarziewice ist durch den Tod eines gewissen von Kielczewski auch erledigt; es trägt gegen 600 rtl (12000 rt. à 1 pc. 120 rt.) und ich submittire allerunterthänigst: dieses Guth Lekarziewice dem General Major von Larisch zu conferiren. Es werden in der Folge noch mehrere confiscirte und Gratial Güther zu Allerhöchst Dero fernern Disposition, qualificirt werden, und habe hiermit nur die obigen dringendsten Competenten zu Ewrp. Huldreichen Approbation allerunterthänigst angezeigt, indem ich auf Allerhöchst Dero weitern Befehle pflichtmässig submettern. sigl. Graf von Hoym

[page 4 | archival lines 217-247]
Abschrift Mein lieber Etats Ministre Graf v Hoym! Eure Vorschläge wegen verschiedener in Südpreußen confiscirten oder durch Absterben der bisherigen Besitzer vacant gewordenen, und nach meinen successiven Befehlen, an wohlverdiente Officiers zu ertheilende Güter, approbirn ich in der Art, daß

1.) dem Fürsten v Hohenlohe Ingelfingen, die Stadt Kamiono und der Markt Fleken Kulm, (Posensches Kreises) die Dörfer Trąbczyn, Szettlewek, Nova wies, Lazy, Alt- und Neu-Laske, Oszny, Häuland Trąbczyński (Koninschen Kreises) und das Dorf Brzyce nebst Zubehör, welche sämmtlich dem Haupt-Insurgenten Anton von Prusimski confiscirt worden,

2.) dem beym Fürst v Hohenloheschen Regiment stehenden Commendanten Obristen v Sanitz, die Dörfer Pawlow, Dzwonow und Beerenbusch, im Wengrowieczschen Kreise, so derselbe Prusimski hinterlaßen.

3.) dem General-Major v Blücher aber, die im Kowalschen Kreise liegenden Gratial-Güter Duninow, und

4.) dem General-Lieutenant v. Dolffs, das Gratial-Guth Strzelec zwischen Gostinin und Kuttnow, wie auch

5. dem Major v Pontanus die Güter Dziejorzew, Borschkowe und Jacubie, Sieradzschen Kreises

5.) dem Artillerie Lieutenant v. Holtzendorff, die Güter Gluskow, Malavies und Grocholle

7) und schließlich dem General-Major Larisch das in der Gegend von Warschau gelegene Gratial-Guth Lekarziewice, conferiret und als eine Belohnung ihrer treuen Dienste, erbe und eigenthümlich geschenkt werden sollen. Ihr werdet sämmtliche obbenannte Officiers von dieser meiner gnädigen Resolution benachrichtigen, auch das weitere hierbey erforderliche besorgen, da ich übrigens verbleibe Euer wohl affectionirter König.

Friedrich Wilhelm

Pyrmont den 23n July 1796.

An den Etats Ministre Grafen von Hoym

[page 5 | archival lines 249-280]
Berlin, d. 9. August 1796.

An des Königl. pp Ministri Herrn Grafen von Hoym Excellenz zu Breslau.

resineatur[?] Copia.

In Gemäßheit der mir von Ew. Excellenz durch dero geehrtes Anschreiben vom 30

v. M. communicirten, und hierbey in ori ginali zurükerfolgenden Cabinets-Ordre die Verleihung der in Süd-Preußen zu Sr Königl. Majestät Disposition stehenden confiscirten und Gratial-Güter betreffend und das mir darauf bezeigten Verlangens habe ich keinen Anstand genommen, die Schenkungs-Urkunden

1.) für den Fürsten von Hohenlohe-Ingelfingen;

2.) für den Obristen u. Commandeur v. Sanitz;

3.) für den General-Major von Blücher;

4.) für den Gen: Lieutenant von Dolffs;

5.) für den Major von Pontanus;

6.) für den Lieutenant von Holzendorff; und

7.) für den General-Major von Larisch ausfertigen zu laßen, und gebe mir die Ehre, selbige Ew. Excellenz hierbey nebst dem Begleitungs-Bericht an Sr Königl. Majestät zu gefälliger Mitzeichnung und Mitcontrosignatur in den Concepten und Reinschriften dienstlich zu übersenden.

Berlin, d. 9. August 1796.

Hoym

[Glodk?]

den 13. cum alley. zur Post

[page 6 | archival lines 282-318]
Berlin, d. 9. August 1796.

An Seine Königliche Majestät. Da Ew. Königl. Majestät durch die Allerhöchste Cabinets-Ordre vom 23. v. M. die von mir, dem Staats-Minister Grafen von Hoym, wegen Verleihung der in Süd-Preußen zu Allerhöchst dero Disposition anheim gefallenen, und eröfneten, theils confiscirten, theils Gratial-Güter, an verdiente Generale und andre Officiern, gethane allerunterthänigste Vorschläge, huldreichst zu approbiren geruhet haben ben: ſo überreichen das Süd-Preußische Provinzial- und des Lehens-Departement hierbey zu Ew. Königl. Majestät allerhöchgefälligen Vollziehung die Schenkungs-Urkunden.

1.) für den Fürsten von Hohenlohe-Ingelfingen,

2.) für den bey dem Regiment Fürst von Hohenlohe stehenden Obristen und Commandeur von Sanitz;

3.) für den General-Major von Blucher;

4.) für den General-Lieutenant von Dolffs;

5.) für den Major von Pontanus;

6.) für den Lieutenant von Holzendorff;

7.) für den General-Major von Larisch; mit der allerunterthänigsten Bitte, die vollzogenen Urkunden an des Lehens-Departement in Gnaden remittiren zu laßen. Berlin, d. 9. August 1796.

u. Breslau den 20: Aug.

Goldbeck

Hoym zur gefälligen Mitzeichnung des Königl. pp. Minister Herrn Grafen von Hoym Excellenz im Conzept und Munde. den 25: abgeſandt.

[page 7 | archival lines 320-370]
Berlin, d. 9. August 1796.

Schenkungs = Urkunde für den Fürsten von Hohenlohe Ingelfingen, zum Erb- und eigenthümlichen Besitz der Stadt Kamiono oder Klemen, und des Markt-Fleckens Kulm, Posenschen Creises; der dorfer Trąbczyn, Szettlewek, Nova wies, Lazy, Alt- und Neu-Laske, Oszny, Häuland Trąbczyński, Koninschen Creises; und das Dorfes Brzyce, nebst zubehör, in Cujavien.

den 24. Novbr. extrad.

W.

Gen. Lieut. der Infanterie, Chef eines Regiments zu Fuß, Gouverneur der Haupt Stadt Breslau Wir Friedrich Wilhelm von Gottes Gnaden König von Preußen (tot. tit.) Urkunden und erklären vermittelst dieses Unsers offenen Briefes für Uns und Unsern Nachkommen an der Krone, der Chur und Unsern übrigen Landen, und fügen hier mit jedermänniglich, den solches angehet, in Gnaden zu wißen: daß wie Wir aus angestammter Huld und Milde sehr geneigt sind, die Uns und Unserm Königl. Hause geleisteten guten und ersprießlichen Dienst durch besondere Merkmale Unsers Königl. Wohlwollens zu erkennen und zu vergelten Wir die von dem Hochgebohrnen Fürsten Unſerm freundlich lieben Oheim, Friedrich Ludewig, regierenden Fürsten von Hohenlohe Ingelfingen, Unserm (Inseratur der Charakter des Fürsten im Königl. Dienst) Ritter Unserer Orden pp seit geraumen Jahren Uns und Unserm Königl. Hause geleisteten wichtigen, ausgezeichneten und nüzlicher Dienste in Unserm Königl. Heimath erwogen, und, un gedachtem Herrn Fürsten ein Merkmal der Anerkennung seiner vorzüglichen Verdienste und Unsere Königl. Erkenntlichkeit zu geben resolviret haben, demselben, die nach benanten zu Unserer Allerhöchsten Disposition anheim gefallenen Güter, nehmlich: die Stadt Kamiono oder Klemen, und den Markt Flecken Kulm, Posenschen Creises; die dörfer Trąbczyn, Szettlewek, Nowawies, Lazy Alt- und Neu-Laske, Oszny, Hauland Trąbczyński, Koninschen Creises; und das dorff Brzyce, nebst Pertinenzien, in Cujavien; mit allen ihren Zubeherungen, ſie mögen Namenhaben wie sie wollen, erb- und

[page 8 | archival lines 372-436]
eigenthümlich zu verleihen und zu übereignen.

Wir thun auch solches hiemit und in Kraft dieses, aus Königl. Macht und Vollkommenheit, für Uns und Unsere Nachkommen und Nachfolger an der Krone, der Chur und Unsern übrigen Landen, dergestalt und also, daß obgedachter Unser freundlich lieber Oheim, der Fürst von Hohenlohe Ingelfingen, obbenannte Güter, mit allen darauf haftenden Rechten und Gerechtigkeit ten, wie solche zeithero ausgeübet worden, oder rechtmäßig ausgeübet werden können. wie nicht weniger mit allen ihren Parti nenzien und andern Zubehorungen, sie mögen Namen haben wie ſie wollen, ſo wie dieselben bishero benutzt worden, oder den Rechten nach benutzt werden können, als ein wohlerworbenes und unverschränktes Ei genthum, jedoch unter dem Vorbehalt, der gleich andern Gütern Unserer Süd-Preußischen Re sollen darauf zu legenden Landesherrl. Neu ern und andern öffentlichen Abgaben, für sich und Seine Nachkommen und Erben, von nun an zu ewigen Zeiten, von Uns und Unsern Nachkommen unwiderruflich haben, besitzen und benutzen, auch demselben die Macht bey- gelegt seyn solle, darüber nach Gefallen zu disponiren, männiglich ungehindert. Wir befehlen und gebieten demnach Unsern sämmtlichen Süd-Preußischen Regierungen und Krieges- und Domainen-Cam mern, wie auch allen andern Behörden, die solches angehet, hiermit so gnädig als ernstlich, daß sie weder enforeseten[??] Herrn Fürsten von Hohenlohe-Ingelfingen, in dem demselben verliehenen Erbe und eigenthümlichen Besitz der obbenannten Besitzungen und Güter nebst ihren Parteinenzum und Zubehörungen, noch den, oder diejenigen, auf welche derselbe vermöge und in Kraft dieses Unsers Schenkungs-Briefes, solchen darinnß verarben oder sonst durch andre Actus inter vivos an mortis causa auf rechtliche Weise übertre gen möchte, in keinerley Wege hindern noch beirren, ſondern vielmehr denſelben und eventualiter auch ſie, deßelben frey und ruhig genießen laßen, dawieder selbst nichts thun, noch daß solches von andern geschehn veranlaßen oder gestatten, bey Vermeidung Unsere Allerhöchsten Ungnade und unausbleiblicher harter Ahndung. des zu Urkund haben Wir gegenwärtigen Donations-Brief Höchsteigenhand unterschreiben und Unser Königl. großes Insiegel daran hängen laßen. So geschehen Berlin, d. 9. August 1796.

Ad contrasignandum

Goldbeck

Hoym

Me[?]od[k?] Zur gefälligen Mitzeichnung und Mitcontrasignatur des Königl. pp Ministri Herrn Grafen von Hoym Excellenz im Concept und Mundo.

[page 9 | archival lines 438-438]


[page 10 | archival lines 440-440]


[page 11 | archival lines 442-442]


[page 12 | archival lines 444-444]


[page 13 | archival lines 446-446]


[page 14 | archival lines 448-448]


[page 15 | archival lines 450-450]


[page 16 | archival lines 452-452]


[page 17 | archival lines 454-454]


[page 18 | archival lines 456-456]


[page 19 | archival lines 458-458]


[page 20 | archival lines 460-460]
(not transcribed)

[page 21 | archival lines 462-483]
d. 25. Aug 1796 Mit Ewr Excellenz Geehrtesten vom 9ten hujus habe ich die Schenkungs Urkunden

1. Für den Fürsten zu Hohenlohe Ingelfingen,

2. für den Obristen und Commandeur v Sanitz,

3. für den General Major v. Blücher

4. für den General Lieutenant v. Dolffs

5. für den Major v. Pontanus

6. für den Lieutenant v. Holzendorff

7. für den General Major v. Larisch, über die Denenſelben in Südpreußen verliehene Güther nebſt der desfälligen Cabinets = Ordre und dem Begleitungs Bericht an Sr Majestaet erhalten, und nachdem ich sowohl die Munde als Concepte mit vollzogen habe; So erlauben Ew. Excellenz daß ich beides, die Munda und Concepte mit der ergebensten Bitte in den Anlagen remittirn, letztere gefälligst weiter befördern zu laßen. Breslau d. 20. August. 1796.

Hoym

An des Königl. Würklich Geheimen Etats und Justitz Ministre auch Großkanzlers Herrn von Goldbeck Excellenz

[page 22 | archival lines 485-510]
Da Eure Königliche Majestaet durch die Allerhöchste Cabinets Ordre vom 23. vorigen Monats die von mir, dem StaatsMinister Grafen von Hoym, wegen Verleihung der in Südpreußen zu Allerhöchst dero Disposition anheimgefallenen und eröfneten, theils confiscirten, theils Gratial- Güter, an verdiente Generale und andre Officiere, gethane allerunterthänigste Vorschläge, huldreichst zu approbiren geruhet haben; so überreichen das Südpreußische Provinzial- und das Lehn-Departement hiebey zu Eurer Königlichen Majestaet allerhöchstgefällig, Vollziehung die Schenckungs-Urkunden

1, für den Fürsten von Hohenlohe-Ingelfingen;

2, für den bey dem Regiment Fürst von Hohenlohe stehenden Obristen und Commandeur von Sanitz;

3, für den General-Major von Blücher,

4, für den General-Lieutenant von Dolffs;

5, für den Major von Pontanus;

6, für den Lieutenant von Holtzendorff; und

7, für den General-Major von Larisch; mit der allerunterthänigsten Bitte, die vollzogenen Urkunden an das Lehn-Departement in Gnaden remittiren zu laßen. Hoym

Goldbeck Berlin den 9ten und Breslau den 20ten August 1796. volgigen jede[?]. d. 26. Aug. 1796

Goldbeck

An Seine Königliche Majestaet.


