[PAGE 0001_a]
Central Activa
Pohlen.
Acta
betr:
die, auf die vormals fürstlich Hohenlohe-
Ingelfingschen jetzt dem Gutsbesitzer Ignatz
von Trzcinski gehörige Güter Zagorowo pp
intabulirte Kapital Schuld der 50,000. rtl.
des Krieges Raths v. Triebenfeld.
1820
bis med: Maerz 1827.
Vol. 1
cont. Vol. 2.
[DOC 1]
[PAGE 0002_a]
Abschrift.
(6 gg. Stempl)
Nachdem des Königl. Ober-Krieges-Collegii drit¬
tes Departement, mir Endesunterschriebenem
aus der General-Invaliden-Casse ein Darlehn
von 50000. rt schreibe Fünfzig Tausend Thaler
in Courant nach dem Münzfuß von 1764. be¬
williget und dieser Betrag mir dato in
Seehandlungs-Obligationen, ausgezahlt hat,
so quittire ich hierdurch nicht nur in bester
Form Rechtens über den richtigen Empfang
besagter Summe, sondern verspreche auch
solche nach einer beiden Theilen freistehenden
Sechsmonatlichen Aufkündigung prompt
zurückzuzahlen, und bis dahin jährlich mit
5 proCent in halbjährigen ratis zu ver¬
zinsen, und diese Zinszahlung allhier in
Berlin zu leisten, oder sie daher franco
einzusenden. Zu mehrerer Sicherheit die¬
ses Darlehns verpfände ich Einer Hochlöb¬
lichen General-Invaliden-Casse nicht allein
mein sämmtliches Vermögen sub hypotheca
generali, sondern ich verpfände dersel¬
ben auch ausserdem sub hypotheca speciali
die hier angeschlossene Obligation de dato
Breslau, den 1. Juni 1804., welche mir von
[PAGE 0003_a]
des regierenden Fürsten v. Hohenlohe Ingel¬
fingen, Königlich Preußischen General
der Infanterie und Gouverneurs von Bres¬
lau, auf die Summe von Zweimal Hun¬
dert und Funfzig Tausend Thaler in Cou¬
rant ausgestellt, und auf dessen in Süd¬
preussen belegenen Güter der Stadt Zago¬
rowo, Drzewce, Kopojno, Swiątniki,
Skokum, Olesnica, Wrąbczyn und Grądzyn
ausgestellt, und vermöge Decrets vom 5.
Juni 1804. auf besagte Güter eingetra¬
gen ist, eventualiter cedire ich von der¬
selben die Summe von 50000 rt derge¬
stalt als ein Eigenthum der Hochlöblichen
General-Invaliden-Casse, daß ich ihr
in Ansehung dieser Summe, die Priori¬
tät von der mir an gedachter Obligation
noch zustehenden 200000. rt einräume.
ich willige auch in die Subingroßation die¬
ser Verpfändung und respective Cession
und soll es der Hochlöblichen Invaliden-
Casse freistehen, im Nichtzahlungs-
Fall, das ihm an dieser Cession zustehende
Eigenthums Recht, an gedachter Obli¬
gation geltend zu machen.
[PAGE 0004_a]
Zu Urkund dessen habe ich nachstehende Obliga¬
tion eigenhändig und gerichtlich unterschrie¬
ben.
So geschehen zu Berlin den 28. Januar 1805.
Ich habe dieses Darlehn der fünfzig tau¬
send Thaler erhalten.
gez: Peter Friedrich August v. Triebenfeld
(L. S.)
Actum Berlin, den 28. Januar 1805.
Uebergab der Königliche Krieges und Forst¬
Rath, Herr Peter Friedrich August v. Trieben¬
feld die vorstehende Schuldverschreibung, in¬
halts deren derselbe der Königl General-
Invaliden-Casse über ein Anlehn von
50000. rt. fünfzig Tausend Thaler Courant
quittirt, und derselben zu ihrer Sicher¬
heit eine von des regierenden Fürsten
v Hohenlohe Ingelfingen unterm 1. Ju¬
nius 1804. über 250000. rt Cur. ausge¬
stellte Obligation, cum jure praeferentiae
wegen der ihm von jener Summe noch zu¬
stehenden 200000. rt verpfändet und even¬
tualiter cedirt. Der Herr Comparent
verstand sich zu dem Inhalte der gegen¬
wärtigen Obligation, unterschrieb selbige
alsdann, ingleichen auch dieses Protokoll
[PAGE 0005_a]
nach dessen Durchlesung und Genehmigung wie
ich habe dieses gelesen und genehmiget.
gez: Peter Friedrich August v. Triebenfeld.
vorsteht eigenhändig.
Urkundlich ist dasselbe unter Vordrü¬
ckung des Gerichtssiegels aufgenommen
und hat sich der Herr Requirant des
Protokollführers begeben. a. u. s.
Königl. Preußisch erstes Churmärkisches
Justizamt hierselbst.
gez. Wilmanns.
(L. S.)
[DOC 2]
[PAGE 0005_a]
Wir Friedrich Wilhelm von Gottes
Gnaden König von Preussen pp.
Thun kund und fügen hiermit zu wissen:
daß coram Commissario Unserm Regierungs¬
Rath Stosch der Krieges und Forstrath
Peter Friedrich August v. Triebenfeld in
Person erschienen und das unterm 28
Januar c. a. auf die General-Invali¬
den-Casse über 50000. rt ausgestellte
Schuld- und Verpfändungs-Instrument.
nochmals recognoscirt hat, wie solches
das nachstehende Protokoll besaget:
[PAGE 0006_a]
Actum Kalisch, den 27. Februar 1805.
Es gestellte sich vor unterschriebenen Com¬
missarien der Königl. Krieges- und Forst-
Rath Peter Friedrich August v. Trieben¬
feld, welcher durch den mit gegenwärti¬
gen Regierungsrath v. Lichnowski re¬
cognoscirt, und sagt.
Er genehmige hiermit nochmals das
unterm 28. Januar a. c. ausgestellte Obli¬
gations- und respective Cessions-Instru¬
ment, über die Summe von 50000. rt
schreibe fünfzig tausend Reichsthaler
welche Summe er aus der General-
Invaliden-Casse von Seiten des Königl
Ober-Krieges-Collegii als Darlehn er¬
halten habe. Er bemerkte auch, daß das
unter dieser Obligation befindliche Recogni¬
tions Protokoll von ihm ausgestellt,
und er dasselbe gleichfalls seinem ganzen
Inhalte gemäß, nochmals genehmige
Wenn nun weiter nichts zu bemerken,
so wurde nach geschehener Vorlesung und
[PAGE 0007_a]
Genehmigung geschlossen und unterschrieben
gez: Peter Friedrich August v. Triebenfeld
gez. v. Lichnowski als Identitäts-
Zeuge.
a. u. s.
gez: Stosch
qua Comissar.
gez: v. Zelislawski
Urkundlich unter der Südpreußl Re¬
gierung größerem Insiegel und Unter¬
schrift. Gegeben Kalisch den 5. März 1805.
(L. S.)
gez. Schiller
T. u. S. 2 rt. 2 gg.
Stpln 6 gg.
Cop. 4 gg.
Expeditio
des gerichtlichen Recognitions
Protokolls vom 27. Februar
1805.
gez. Schlegel
4996.
Vigore Decreti de 5. hujus und auf den
Grund vorstehenden Documents sind im Hy¬
pothekenbuch Koninschen Kreises Vol. 4.
Fol. 145. auf Zagorowo Rubr. III. ad n. 2.
vol. 1. desselben Kreises Fol. 145. auf Drzewce
rubr. III. ad N°. 4. und vol. 1. desselben Kreises
fol. 295. auf Kopojno rubr. III. ad No 2.
[PAGE 0008_a]
50000. rt in Courant zu 5. procent Zinsbar,
und nach 6. monatl Aufkündigung zahlbar
für die Königl. General-Invaliden-Casse
subintabulirt worden, laut beigehefteten
recognitionen. Kalisch, den 13. Mart. 1805
gez: Beda
Ingrossator
[DOC 3]
[PAGE 0008_a]
(6 gg Stepl)
Die in der Provinz Südpreussen und deren
Koniner Kreise belegene Stadt
Zagorowo,
hat der regierende Fürst zu Hohenlohe Ingel¬
fingen Friedrich Ludwig, Durchlaucht, von des
Königs Friedrich Wilhelm des IIten Majestät
durch die Verleihungs-Urkunde d. d. Berlin
den 19. Juni 1797. zu erb. und eigenthümlichen
Rechten übereignet erhalten, und ist titulus
possessionis für denselben ex decreto vom
31. Juli 1801. eingetragen worden.
Darauf sind eingetragen
I. onera perpetua Einschränkungen des Eigen¬
thums oder disposition.
1., — ist gelöscht.
2., 88. rt. 5. gg. 9. pf. i. e. Acht und Achtzig Rthlr. 5 gg. 9 pf.
[PAGE 0009_a]
Preußl Courant, werden jährl aus diesem
Gute als eine Competenz zur Kalischscher
Krieges und Domainen-Casse gezahlt; wel¬
ches auf den Grund des Antrages der
Krieges und Domainen Kammer zu Kalisch
d. d. Kalisch den 18. Novbr. 1802. vermöge
decreti vom 14. December 1802. ex officio ein¬
getragen worden.
3. Eine Protestation pro fisco camerae wegen der ihm
zustehenden Befugniß, auf den Grund
der erfolgten Einziehung der geistlichen
Güter, die Gerechtigkeit des Bau- und
Brennholzes auf die zu diesem Gut gehöri¬
ge Forsten und die Bezahlung der über¬
schießenden baaren Forstcompetenz zu
fordern, ist auf den Antrag des Man¬
datarii fisci vermöge Decreti 25. Januar
1803. eingetragen worden.
4. Eine Protestation für den Johann Giese, Johann
Bagans und Friedrich Gietzinger wegen
des ihnen in dem mit dem Eigenthümer un¬
term 22. Februar 1804. über das Gut
Olesnica geschlossenen Erbpachts-Con¬
tracts, stipulirten Rechts, freies
Raff- und Leeseholz und jährlich
[PAGE 0010_a]
4. Tage freies Kiehngraben in den Zagorower
Forsten zu genießen, auch falls die Herrschaft
es nöthig finden sollte, einen gewissen District
hiezu anzuweisen, dieser District nicht unter
330. Morgen sein dürfe, und jene Erbpächter
befugt sein sollen, in diesem District ihre
Schaafe zu weiden, ist auf den Antrag des
Eingangsgenannten, vermöge Decrets vom
18. December 1804. vorläufig notirt worden.
II. Gerichtlich versicherte Schulden und andere
Real-Verbindlichkeiten
1., Eine Protestation pro salvando jure et loco für den
Landesältesten v. Lichnowski zu Brieg,
wegen einer ihm an den Besitzer Fürsten
zu Hohenlohe zustehenden und bereits auf
Trąbczyn eingetragenen Forderung
von 32,300. rt schr. zwei und Dreißig
tausend dreihundert Rthlr zu 5. procent
zinsbar; ist ex decreto vom 24. Januar 1804
eingetragen worden.
2., 250,000. rt i.e. Zweimalhundert fünfzig tausend Rthlr
in Preuß Courant, gegen 5. pCent jährl.
Zinsen, und nach Verlauf eines Jahres gegen
6. monatliche beiden Theilen freistehende Auf¬
kündigungsfrist, sind als eine Anleihe aus
der Schuldverschreibung des Eigenthümers,
[PAGE 0011_a]
d. d. Breslau den 1. Juni 1804. für den Krieges-
und Forstrath Peter Friedrich August v. Trieben¬
feld vermöge Decreti vom 5. Juni 1804 in Gefol¬
ge des deshalbigen Gesuchs des Schuldners auf
die Güter Stadt Zagorowo, Kopojno, Swiąt¬
niki, Skokum, Drzewce, Olesnica, Wrąbczyn,
Grądzyn, welche zugleich wegen Kosten und Schä¬
den haften, eingetragen worden.
ad Nº 2., 50,000. rt i.e. fünfzig tausend Rthlr
von obstehend sub No 2. eingetragener
Summe der 250000. rt hat deren Inhaber,
der Königl. Krieges- und Forstrath v. Trieben¬
feld der Königl General-Invaliden-Casse
wegen eines von derselben gegen 5 procent
jährl. in halbjährigen ratis in Berlin kosten¬
frei zu zahlenden Zinsen, und unter ge¬
genseitiger 6. monatlicher Aufkündigungs-
Frist erhaltenes gleich hohes Anlehn, der
gedachten General-Invaliden-Casse ver¬
pfändet, und eventualiter eigenthümlich
abgetreten, gemäß der darüber sub dato
Berlin, den 28. Januar 1805. ausgestellten
Urkunde, welches vermöge Decrets vom
5. Mart. 1805. eingetragen worden, mit
dem Bemerken, daß diesem Anlehn der
50000 rt die Priorität prae residuo con¬
[PAGE 0012_a]
stituirt worden.
Ausser vorstehenden Posten ist auf dem
Gute Zagorowo im Hypothekenbuch nichts einge¬
tragen, und wird übrigens dieser Hypothe¬
kenschein der Königl. General-Invaliden-Casse
wegen der für dieselbe ex documento de 28.
Januar c. auf gedachtes Gut Rubr. III. ad
No. 2. subintabulirten 50000. rt in vim
recognitionis hierdurch ertheilt. Urkundlich
unter der Königl. Südpreußischen Regierung
größerem Insiegel und der gewöhnlichen
Unterschrift:
Gegeben Kalisch den 13. Mart. 1805.
gez: Danckelmann.
gez: Husarzewski.
gez: Schlegel gez. Beda.
(L. S.)
H. Sch. 2 rt. 2. gg.
Stempel 6 gg.
Mund. 8 gg.
Ins. 3 gg.
Arch. 8 gg.
Ingr. 8 gg.
Hypotheken-Schein
für die Königl General-Invaliden-Casse
über das im Koniner Kreise belegene
freie Allodial-Gut Stadt Zagorowo.
N° 1179.
(Sechs ggr. Stempel)
Die in der Provinz Südpreussen und deren
