I. HA GR, Rep. 7 C, Nr. 3705 - READING COPY (generated)
Line-wraps resolved for readability. Page breaks preserved; each page is
labelled with its line range in the archival file, which stays canonical.
Do not edit this file - edit the archival text or linebreak_decisions.csv.


[DOC 1]  1805-09-18  Breslau

[page 1 | archival lines 8-26]
Allerdurchlauchtigst Großmächtigster König Allergnädigster König und Herr! Der regierende Fürst von Hohenlohe-Oehringen und Ingelfingen als Dominium der Herrschaften Trąbczyn und Zagorowo bittet allergehorsamst, der Regierung in Kalisch in seiner Prozeß Sache wider die sogenannten Erbpächter Giese, Bagans und Gietzinger die Sequestration seines Guthes Olesnize allergnädigst anzubefehlen.

Ew Königl. Majestaet Regierung in Kalisch nötiget mich Allerhöchst denenselben ein Gesuch vortragen zu müßen, von

[page 2 | archival lines 28-70]
deßen Rechtmäßigkeit ich eben so vollkommen überzeugt bin, als der Schaden groß und unersetzlich ist, welcher nur durch die bisherige Weigerung hochgedachter Regierung, mein Gesuch zu bewilligen, zugefügt wird.

Die Sache hat folgenden der Wahrheit und dem Innhalte der Akten gemäßen zusammenhang.

Am 22ten Februar vorigen Jahres schloß ich mit drey Personen des gemeinen Bürgerstandes, Namens Giese, Bagans und Gietzinger über das zu meiner in Sudpreüßen belegenen Herrschaft Trąbczyn und Zagorowo gehörige Guth Olesnize den in Abschrift beÿgefügten (A) Erbpachts-Contract, nach deßen Jnnhalt / §. 4. / sich die Erbpächter verbindlich machten, ein Erbstandsgeld von 20000 rthr. in zwey gleichen Terminen von 10000 rthlr: und ausser der Abführung aller landesherrlichen Abgaben und öffentlichen Lasten, / §. 7. / auch einen jährlichen Erbpacht -Zins von 2000. rthtr; ebenfalls in zwey gleichen Terminen, zu entrichten, zugleich aber die Bedingung anerkannten, daß wenn die Zahlungen des Erbstandsgeldes nicht festgesetztermaaßen erfolgten, der Contract null und nichtig seÿn, und überdies noch eine Conventional-Strafe von 10000. rthlr. statt finden solle. Auch wurde den Erbpächtern zwar die Erlaubniß er theilt, das vererbpachtete Guth wiederum zu veraftererbpachten und zu dismembriren, / §. 10. / jedoch behielt ich mir vor, daß die ÄftererbpachtsContracte nicht ohne meinen speciellen Consens geschloßen, und sämtliche Erbstandsgelder der Erbafterpachter an mich directe gezahlt werden sollten,

[page 3 | archival lines 72-114]
wogegen ich mich verpflichtete, die erforderliche Approbation Ew. Königl. Majestæt Krieges, und Domainen Cammer zu diesem Contracte zu bewirken.

Auf den Grund dieses Contracts wurde nun den genannten Erbpächtern das Guth selbst, jedoch ohne besondere Traditions-Verhandlungen, na turaliter übergeben, und der schon vorher von drey vereydeten Conducteurs, dem Winitzki, dem Chwalowski, und dem Cabanis, genau vermeßene und revidirte Flächen-Innhalt von 3338. Morgen 14. R[ute]. Mag deburgl. angewiesen. Nachdem sie solchergestallt in den völligen Natural-Besitz gesetzt waren, veraftererbpachteten und dismembrirten sie einen großen Theil des Guthes an die in der beÿliegenden (B) Specification benannten Unter erbpächter und zahlten mir von diesen schon contractwidrig erhobenen, an mich selbst direct zahlbaren Geldern die erste Hälfte des Erbstandsgeldes mit 10000 rthll:, auch berichtigten sie successive den ersten ei jährigen Pacht-zins. Mit der zweiten Hälfte des Erbstandsgeldes blieben sie aber in Rückstand, und im zweyten Jahre zahlten sie weder den Erbpachtzins, noch die landesherrlichen Abgaben, welche von Ew. Königl. Majestat Kriegs, und Domainen Cammer hierauf mit 431 rt;

17. gl. 11. pf. und 17 rt. 21. gg. mit Execution von mir selbst beygetrieben würden Auch erhielt ich von hochgedachter Cammer auf mein Gesuch um die Con firmation des ErbpachtContracts zur Resolution, daß solche in Gemasheit der nach deßen Abschluß in Ew Königl. Majestæt allerhöchsteignen

[page 4 | archival lines 116-157]
Cabinets-Ordre vom /: in v Hoff und Mathies jurist: Monatschrift St. II. S. 103. / publicirten gesetzlichen Bestimmung schlechterdings nicht statt finden könne In dieser Lage der Sache blieb mir nichts anders übrig, als wider die genannten Erbpachter klagbar zu werden, und mein damaliger Mandatarius, Krim: Rath Mondro, hielt es für zweckmäßig, drey verschiedene Prozeße deshalb anzustellen, in welchen er auf den Grund der im

§. 4. enthaltenen Clausula cassa toria auf Annullirung des Contracts antrug, und den laufenden Erbpachtzins für zwey Termine einforderte. In welcher Lage sich diese drey Prozeße gegenwärtig befinden, werden Ew. Königl. Majestaet aus der beygefügten Abschrift meiner Vorstellung an die Regierung in Kalisch vom 12ten August c. ausführlich zu ersehen ge ruhen.

(C) Während nun diese Prozeße ihren Gang fortgehen, haben die Erbpächter nicht nur alle Einkünfte des Guthes benutzt, sondern auch nicht aufgehört, einzelne Theile des selben zu veräußern, und das dafür von den Untererbpachtern einkommende Erbstandsgeld, so wie den lauffenden Zins einzunehmen, ohne an mich das Geringste zu zahlen, und ohne auch nur die landesherrlichen Abgaben und Onera publica zu berichtigen. Sie sind auch mit ihren Unterabnehmern, die sie auf vielfache Art hintergangen haben, in grobe thätliche Streitigkeiten

[page 5 | archival lines 159-203]
gerathen, ja sie haben sich sogar bey kommen laßen, sich öffentlich für Erbherrn des Guthes Olesnize auszugeben und mich ad protocollum (D) vom 6. August auf das schändlichste zu verläumden, daß ich sie eigenmächtig exmittiren und ge waltthätig behandlen laße, wiewohl das gerichtliche Attest vom (E) 12ten August c. beweist, daß diese calumnieuse Angabe eine freche sträfliche Lüge ist. Es konnte mir nicht gleichgültig seyn, daß mir nicht nur alle Einkünfte meines beträchtlichen Gutes ohne alles Recht vorenthalten, dessen Pertinenzien eigenmächtig alie nirt, deteriorirt, und devastirt wurden; auch mußte es mich empfindlich verdrießen, daß ich sogar noch oben ein alle laufende Lasten und Abgaben tragen, und aus eigenen Mitteln bezahlen sollte. Dies bestimmte mich Ew. Königl. Majestaet Regierung in Kalisch um die Sequestration dieses Guthes in zwey Vorstellungen zu bitten, die ich nebst den darauf erhaltenen (F) (G) (H) Resolutionen in Abschrift bey lege, und dabey nochmals heilig versichere, daß alle in den Eingaben enthaltene factische Behauptungen dem Innhalt der Acten gemäß sind.

Ich kann mir nicht denken, daß jene abschläglichen Resolutionen den Rechten gemäß sind, weil daraus die Unmöglichkeit folgen würde, einen unsichern Erbpachter, der sich ohne alles Recht im Natural Besitze eines Guthes befindet und weitläuftige chikanöse Prozeße gegen den Eigenthümer anstellt, aber nichts an Pacht und Abgaben entrichtet, während des

[page 6 | archival lines 205-249]
Laufs dieser Prozeße abzuhalten, das Guth selbst zu benutzen, zu veräußern, zu verwüsten, und dem Eigenthümer unersetzlichen Schaden zugefügen. Ein solches Mittel giebt es in Ew. Königl. Majes taet mit so unendlicher Weisheit eingeführten Prozeßform ganz zuverläßig, und nach dem Gutachten aller Rechtsverständigen muß in jedem Fall, wo der Besitz und die Benutzung eines unbeweglichen Guthes, oder einer lebendig beweglichen Sache streitig ist, das gegenseitige Recht der Partheyen durch Sequestration sichergestellt werden. Die Gründe, welche Ew. Königl. Majestaet Regierung in Kalisch wider dies allgemeinegültige Prinzip angeführt hat, können mich um so weniger überzeugen, als sie schon an sich mit den Grundsätzen der Legislatur im Widerspruch stehen. denn was

I. die Resolution vom 13. August c. betrift, so ist es

a.) contra jus in thesi, daß die Sequestration blos ein Executiv- und nicht auch ein Sicher heitsmittel sey, da das allgemeine Landrecht Th. I. Tit.

15. §. 103-105. Tit. 18. §. 344. Tit. 21. §. 140. und 244. ausdrücklich bestimmt, daß die Sequestration in allen Fällen verfügt werden soll, wo der Besitz, die Detention die Verwaltung, und die Benutzung einer unbeweglichen oder lebendig beweglichen Sache streitig, zugleich aber Gefahr und Unsicherheit für die streitenden Theile vorhanden, mithin unter gleichen recht lichen Modalitäten, bey beweglichen leblosen Sachen, die gerichtliche Deposition er

[page 7 | archival lines 251-292]
forderlich ist.

Ad b. und c. bleibt es aber ein innerer unvereinbarer Widerspruch, wenn die Regierung annimmt, daß die Gegner, auf den Grund eines imperfecten Vertrags, der ex clausula cassatoria null und nichtig, auch von der Cammer Behörde, vermöge eines Speciellen Gesetzes für schlechterdings ungültig erklärt ist, dennoch, und obgleich kein Titulus possessionis für sie berichtiget, hauptsächlich auch kein Kauf- und ErbstandsGeld aus eignen Mitteln von ihnen bezahlt worden, der gestallt possessionirt wären, daß sie im gesetzlichen Sinne für angeseßen, und wegen ihrer Ansäßigkeit für sicher geachtet werden müßten. Hierüber beziehe ich mich lediglich auf den Inhalt meiner Vorstellung vom 12ten August c.

II. Eben so unzureichend sind die Gründde in der Resolution vom

20. August c. denn

1.) ist es eine ganz unrichtige Erklärung des §. 204. Tit.

21. Th. I. des allgemeinen Landrechts, wenn der De cernent annimmt, daß die Sequestration nach dieser gesetzlichen Vorschrift in Rücksicht der Erbzinsreste nur dann Anwendung finden könne, wenn solche vom Erbpachter als unstreitig zuge

[page 8 | archival lines 294-335]
standen wären. In einem solchen Fall findet die Execution statt, und es kann allerdings auch die Sequestration in via executionis secund: §. 116. Tit. 24. Th. 1. der allgemeinen Gerichts Ordnung verfügt werden. Allein auch " zur Sicherheit des Erb verpachters " soll nach der deutlichen Bestimmung des Gesetzes die Sequestration in via arresti verfügt werden, und es versteht sich dabey von selbst, daß in diesem Fall nur eben die allgemeinen Grundsätze angewandt werden können, welche bey Arrestschlägen überhaupt statt finden, weshalb es denn hinreichend ist, wenn die Forderungen nur einigermaaßen bescheiniget, Gründe der Unsicherheit des Arrestaten angeführt, und Cautionen vom Arrestanten bestellt sind.

2.) So unrichtig diese Interpretation des Gesetzes nun an sich selbst ist, eben so aktenwidrig ist die Behauptung, daß kein liquider Erbzinsrückstand vorhanden sey. Die Gegner haben in demjenigen Prozeße, welcher den ersten Rückstand der 1000. rt. betrift, und vor meinem Patrimonial-Gerichte instruirt und entschieden worden, die Richtigkeit dieses Restes unbe

[page 9 | archival lines 337-378]
dingt eingeräumt; die Sache ist bis auf einen kleinen Irrthum in den Formalien der Citation wirklich im Executiv-Prozeße verhandelt, und in erster Instanz wider die Gegner deshalb auf Bezahlung des rückständigen Erbpachtzinses der 1000. rthlr erkannt worden, weil sie, wie ipsa verba der Sentenz lauten: "Simpliciter ihre Zahlungs-Verbindlichkeit anerkannt hätte. ihre Einwendungen aber, als Exceptiones ulterioris inda ginis, eines Theils zu dem HauptProzeße über die Annullirung des Erbpacht Contracts gehörten, andern Theils ad sepa ratum verwiesen werden müßten - " Den Gegnern ist auch im Publications - Protocol le dieser Sentenz vom 2ten Mart: c: ausdrücklich bekandt gemacht, daß ihre sofort dagegen erhobene Appellation nur effectum devolutivum habe, und dennoch die Execution verfügt werden müße. Meines allergehorsamsten Erachtens hätte daher auf diese 1000 rt. auch die von mir wiederholt in Antrag gebrachte Execution verfügt, und vollstreckt werden sollen; wenn aber auch auf die an sich ganz unerhebliche Irrungen in den Formularien der Citationen reflectirt und deshalb die Sache, als nur in processu ordinario verhandelt, betrachtet werden sollte, so ist doch so viel unbezweifelt gewiß, daß durch ein condemna

[page 10 | archival lines 380-419]
torisches, wenn gleich noch nicht rechtskräftiges Urteil, wel ches sich auf eine simpliciter erfolgte Agnition der Schuld von Seiten des Verklagten gründet, die Forderung selbst wenigstens soweit hinreichend bescheinigt ist, als es die Gesetze bey einem Arrestgesuche erfordern.

Alle Einwendungen, welche die Gegner ihrer Zahlungs Verbindlichkeit im Appellatorio dieses Prozeßes und in erster Instanz des zweyten über den andern Erbzinsrück stand schwebenden Prozeßes entgegen gesetzt haben, bestehen in der Behauptung. daß sie die contractmäßige Morgenzahl des Flächen-Inns halts von 3338. Morgen 14. Ruthen nicht erhalten hätten, und daß der Cammer Consens von mir nicht bewirkt worden. Beyde Ex ceptionen sind an sich unerheblich, und überdies falsch, denn ich habe schon die Richtigkeit des Flächen-Innhalts durch Atteste des vereydeten Conducteurs, der sie vermeßen hat, dargethan, und oben schon bemerkt, daß der von mir wiederholt nachgesuchte Cammer-Consens, auf den Grund der neuern gesetzlichen Verordnung in der Cabinets Ordre vom 10ten April c. abgeschla

[page 11 | archival lines 421-460]
gen worden. Ueberhaupt gehört alles dies zum Hauptprozeße über die Annulli rung des Contracts. Der Erb zins wird für die Benutzung des Guthes und die Erhebung seiner fortlaufenden Einkünfte entrichtet. /: Allg. L. R. Th.

1. Tit. 21. §. 187. 190. / die Gegner sind im Besitz und Genuß aller Guths Revenuen und müßen also auch den fortlaufenden Canon so lange, bis über die Nullität des Contracts entschieden ist, bezahlen, oder im schlimmsten Fall wenigstens deponiren. Aber sogar die Deposition ist, ob ich sie gleich dazu noch ausdrücklich habe auffordern lassen, dennoch nicht geleistet worden, und es liegt ganz klar an Tage daß die Gegner so wenig zahlen können als wollen.

3.) Allerdings sind die Gegner höchst unsicher, und die in der Resolution aufgestellte Alternative ist weder aktenmäßig noch logisch richtig. aa, Actenwidrig ist es, daß die Gegner die erste Hälfte der Erbstandsgelder mit 10000. rthlr. aus ihrem eigenen Vermögen bezahlt hätten, und ich schuldig sey, ihnen diese Summe, wenn der Erbpacht-Contract annullirt würde, zurück zu bezahlen. Schon aber habe ich erwehnt, daß diese Zahlung aus den

[page 12 | archival lines 462-503]
von ihnen von ihren Unterabnehmern contractwidrig erhobenen, an mich selbst direct zahlbaren Summe der 11089 rt. 8. gg. berichtiget worden. Alle Contracte welche die Gegner mit den Unterabnehmern vollzogen und auf die sie jene 11089. rthlr. 8. ggl. erhoben haben, sind ohne meinen mir im §. 10. ausdrücklich reservirten Consens abgeschloßen, und für mich der gestallt unverbindlich, daß ich die von den Unterabnehmern an die Gegner geleistete Zahlungen zu agnosciren nicht schuldig bin. Wenn ich von diesem Rechte Gebrauch machen wollte, so müßten sämtliche Unterabnehmer die größtentheils kein anderes Vermögen, als das eingezahlte Einstandsgeld, haben, auf das Unverantwortlichste um das Ihrige kommen, und an den Bettelstab gebracht werden. Dies würde ich nun mermehr zugeben, und ich habe schon ad Acta erklärt, daß ich mir vorbehalte, diese 10000. rthlr. 8 ggl. den armen von den Gegnern schändlich hintergangenen Unterabnehmern, pro rata ihrer Zahlungen anzurechnen, und von der Strenge meines Rechts abzu chen. Ew. Königl. Majestaet werden diese mei ne Erklärung gewiß als höchst rechtlich, billig und meiner Person würdig be

[page 13 | archival lines 505-546]
trachten. Wenn ich aber diese

10,000 rthlr. den Unterabnehmern der Gegner solchergestallt anrechne, und dadurch vermeide, daß sie betrüge risch um das Ihrige gebracht werden, so ist es klar, daß ich sie nicht als ein Object der Sicherheit der Letztern in Händen habe, und ihnen nie re stituiren kann. Ueberdies habe ich diese 10,000. rthlr. nach

§. 5. des Erbpacht - Contracts als verfallene Conventional Strafe in Anspruch genommen, und auch dieser Punct ist im Hauptprozeße litispendent.

bb, der zweyte Fall der Alternative, daß der Contract stehen bliebe, und für gültig erklärt wurde, ist gar nicht gedenkbar, und wirklich ein Casus non dabilis, da eines Theils die clausula cassatoria des §. 5. eintritt, weil die Gegner die zweyte Hälfte des Erbstandsgeldes nicht bezahlt, und auch nicht deponirt haben, und de anderntheils der Cammer Consens verweigert ist, und nach den neuesten gesetzlichen Bestimmungen verweigert werden muß.

cc, Was endlich die abermals vom Decernenten angenommene Un säßigkeit der Gegner betrift, so beruht diese Sup position ganz augenfällig auf einer offenbaren Verwechselung der Rechtsbegriffe von Natural und Civil Besitz, und

[page 14 | archival lines 548-588]
der in meiner Eingabe vom 12t. August enthaltene GegenVorstellung ist gar nicht berücksichtiget worden Ich vermag es durchaus nicht einzusehen, wie Jemand durch Tradition und Einräumung des Natural - Besitzes im plicite in den Civil Besitz gesetzt werde; ich begreife es nicht, wie Jemand, für den kein Titulus possessionis im Hypothekenbuche berichtiget ist, und deshalb weil sein Contract nichtig bleibt, nur berichtiget werden kann, ein Guthsbesitzer im rechtlichen Sinne sey -; es bleibt mir unerklärbar, wie ich den Gegnern den Civil Besitz dadurch zugestanden haben soll, daß ich für den Genuß des Natural-Besitzes den laufenden Erbpachtzins, so lange bis der Contract annullirt, und die Exmission der Gegner realisirt ist, von ihnen gefordert habe -; und ich verstehe es schlechterdings nicht, wie Jemand für possessionirt, ansäßig, und sicher geachtet werden kann, der sich sine titulo et jure im Natural - Besitz eines Guthes befindet, worauf er doch aus eigenen Mitteln gar nichts bezahlt hat? Allergnädigster König und Herr! Nie würde ich Allerhöchst dieselben mit diesem weitläuftigen Gesuche, in ei

[page 15 | archival lines 590-631]
ner leider sehr verworrenen Sache behelligen, wenn ich dazu nicht ganz eigentlich gezwungen würde. Ich habe durchaus keinen andern Zweck, als gegen die offenbaren ganz unersetzlichen Beschädigungen der Gegner sicher gestellt zu werden die fortfahren mein Guth zu veräußern, und zu verwüsten, während ich die Berichtigung aller Lasten und Abgaben bewirken muß, ohne irgend eine Einnahme und Revencie des Guthes zu erhalten. Giebt es ein anderes rechtliches Mittel mich sicher zu stellen, als die Sequestration, so laße ich es mir gerne gefallen. Die Rechtsgelehrten, mit denen ich deshalb conferiret habe, versichern aber, daß kein anderes Mittel vorhanden sey, und deshalb muß ich auf meinem Sequestrations Gesuche beharren. Ich verlange nichts weiter als daß die Guths-Revenuen, welche der Sequester erheben wird, ad depositum judiciale gezahlt werden, und habe mich sogar für den in Vorschlag gebrachten, oder einen andern soliden Sequestor zur Cautions-Bestellung erboten. Meines Erachtens sind dadurch alle nur mögliche Bedenklichkeiten völlig gehoben, und ich muß unterthänigst bitten. der Regierung in Ka

[page 16 | archival lines 633-671]
lisch die sämtlichen Akten abfordern zu lassen, demnächst aber die Sequestration gnädigst zu verfügen, und deren unverzügliche Reali sirung der Regierung unter Remission der

Acten anzubefehlen.

Es ist mir nicht unbekannt, daß sonst nur gewöhnlich ein Bericht in sollchen Fällen, wie dieser, erfordert wird; ich bitte aber ausdrücklich deshalb um Abforderung der Acten, weil ein bloßer Bericht nicht so vollständig ausfallen, und die vollkommenste Rechtmäßigkeit meines Sequestrations - Gesuchs auf keinen Fall so gründlich dar thun würde, als wenn, warum ich ehrerbiethigst bitte, Ew. Königl. Majestaet geruhen wollen, sich solches unter Vergleichung mit den Gerichts Acten vortragen Allerhöchst Selbst zu laßen.

Der Hauptprozeß wird langwierig instruirt, die Beweis Aufnahme an Ort und Stelle und mit Zuziehung vereideter Sachverständigen, wird schwer zu vermeiden seyn, und es ist nur zu gewiß, daß, da die Sache blos in processu ordinario eingeleitet worden, noch wenigstens in zwey Jahren an kein Judicat und eine

[page 17 | archival lines 673-688]
darauf gegründete Execution zu denken ist. Um so mehr muß ich auf Beschleunigung meiner Sicherstellung bedacht seyn, und h halte mich daher überzeugt, einer beyfälligen Resolution mit derjenigen Zuversicht und Ehrerbietung entgegen sehen zu dürfen, mit welcher ich verharre Ew. Königl. Majestaet Breslau

den 18 Septbr.

1805.

allerunterthänigst treu gehorsamster

v. Triebenfeld als General Bevollmächtigter


