zwischen dem Königl. Krieges und Forst Rath von Triebenfeld General Bevollmächtigte Sr. Hochfürstliche
Durchlaucht des regierenden Fürsten zu Hohenlohe Ingelfingen, und denen
am Ende unterschriebenen Erbpächtern ward dato folgende Punctation
verabredet und bis zur Genehmigung Seiner Durchlaucht abgeschloßen.
1.
Es überlaßen seiner hochfürstliche Durchlaucht durch Ihren General Bevollmächtigten
an die Unterschriebene Erbpächter von den zu Ihren Güthern Trąpczyn, Łazy, Osiny,
Neudorff und Przybisław gehörigen Gründen, bestehend in Feldern Wiesen und Wäldern pp
den Flächen Inhalt von 270 Hufen sage zwey hundert und siebenzig Hufentagt
Maas, die Hufe zu Beweißig[?] Morgen und den Morgen zu 180 R[uten?] gerechnet.
2.
An Einkaufs Geld zahlen die unten genannten Erbpächter für jede Hufe Magdeburgisch
an Seiner Durchlaucht 300 Rthl sage drey hundert Reichs Thaler Königl. Courant
3.
Entrichtet jeder Erbpächter und ihre Nachfolger im Besizze von jeder Magdeburgischen
Hufe jährlich einen reinen Geld Zins von 15 Rthl. sage Fünfzehn Reichs
Thaler in Courant an die Herrschaftliche Casse und zwar in halb jährigen
Raten auf Johanni und Weinachten jedesmahl sieben vor Zwölf gute Groschen
4.
Denen Erbpächtern oder Anehmern steht frey diese erstandenen Hufen
in mehrere einzelne Theile an Andere zu überlaßen und sich mit diesen neuen
Annehmern zu ihrem Vorteil so gut sie können zu einigen.
5.
Es wird jedoch ausdrücklich fest gesezt, daß wann die Erbpächter Grundstücke
an andere Annehmer oder Nachläufer überlaßen wollen, daß solches sogleich der
Herrschaft angezeigt wird, damit in Ansehung der Rückstände und auf den Gründen
faßtende Schulden kein Irrthum entstehen und alles wohl geordnet werden könne,
Jeder ohne Vorwißen der Herrschaft geschloßene Verkauf soll als völlig ungültig
und als gar nicht geschloßen betrachtet werden.
6.
Ihre Etablissements müßen sowohl die gezzigen Erbpächter als auch die künftigen
Annehmer, für jezt und die Zukunft auf eigene Kosten bewerkstelligen, und
erhalten sie hierzu weder Erlas vom Erbzins noch sonstige Bauhülfe; Jedoch
Bonnen sie hierzu daß auf denen in Erbpacht erhaltenen Hufen befindliche Holz
als welches ihnen ohne alle Ausnahme insgeſamt eigenthümlich gehört, verwenden
