[PAGE 0035_a]
Spuścizna Alberta Breyera
[Odpisy dokumentów w sprawie parcelacji majątków Zagórowo, Wittow i Trąpczyn z lat 1805-1806]
[1930?]
Archiwum Państwowe w Poznaniu
Zespół: Spuśc. A. Breyera
Sygn. 801
[DOC 1]
[PAGE 0036_a]
Copia
General-Vollmacht
Ich Endesunterschriebener thun kund und bekenne hiemit, daß ich den Königlichen Kriegs und Forst-Rath Herrn Peter Friedrich August v. Triebenfeld hochwohlgeboren aus Schweinern und p.p. hierdurch ausdrücklich bevolmächtige, um in meinen Namen alle und jede Angelegenheit in betreff der mir zugehörigen in Südpreussen im Kalischer Departament belegenen Zagurowo, Wittow und Trąpczyner Gütern, sie mögen eine Dismembration Haupt- und Verkauf Verpachtung oder Verpfändung betreffen oder wie sie nur sonst immer Nahmen haben mögen, und Bezug und Einfluß haben können, sowohl gerichtlich als außergerichtlich zu besorgen alle desfalls nothige Approbationen und Verhaltungsbefehle sowohl als auch alle andere ihm nöthig scheinende Erfordernisse bei der hochlöblichen Kammer sowohl als auch bei hochlöblichen Regierung zu Kalisch und bei allen anderen erforderlichen Geschäften, Behörden zu bitten, und respective anzuzeigen und alle anderen erforderlichen Geschäfte für mich zu besorgen, sich mit deren Pächtern auseinanderzusetzen und Vergleiche abzuschließen, Gelder zu bezahlen, dergleichen in Empfang zu nehmen und darüber zu quittiren, meine dasigen Oficianten und Dienerschaft die ihm zweckdienlichen Befehle zu erteilen
[PAGE 0037_a]
ihr Verhalten und Dienstleisten zu untersuchen, und wenn er solches nicht seinen Einsichten für angemessen und mir nachtheilig finden sollte, solche nöthigen falls zu Suspendiren und überhaupt uneingeschränkt und frey bei allen Behörden und Angelegenheiten so zu handeln, wie er es für gut und meinem Interesse am angemessensten finden sollte.
Was nun gedachter mein Bevollmächtigter vermöge dieses erhaltenen Auftrages thun wird, verspreche ich hierdurch zu genehmigen und darüber dergestallt unverbrüchlich zu halten, als ob ich es selbst gethan hätte. Zugleich mache ich mich auch verbindlich, meinen Herrn Bevollmächtigten von wegen dieses Auftrages überall zu entschädigen und demselben alle Kosten und Auslagen zu erstatten, bei Verpfändung meines jetzigen und künftigen Vermögens so viel davon hiezu erfordert wird.
Dessen zu Urkund habe ich diese Special Vollmacht eigenhändig unterschrieben und durch Beidrückung meines Wappens bekräftiget. So geschehen im Guhrwitz’schen Justiz Amte bei Breslau den 19ten Februar 1805.
L. S. Selbst gelesen und genehmiget.
Friedrich Ludwig Fürst zu Hohenlohe.
Daß Sr Durchlaucht der regierende dem unterschriebenen Justiz Amte von Person wohl bekannte und völlig disposition-fähige Fürst und Herr General
[PAGE 0038_a]
der Infanterie, Chef eines Regiments, Gouverneur der Stadt und Vestung Breslau und Ritter des großen schwarzen und rothen Adler-Ordens p.p. Herr Friedrich Ludwig Fürst zu Hohenlohe-Ingelfingen vorstehende an den Königlichen Kriegs- und Forst Rath Herrn v. Triebenfeld gerichtete General-Vollmacht, daß vor uns in unserer Zuziehung errichtet, sich zum wörtlichen Inhalte derselben durchgehends bekannt und sodann dieselbe, nachdem höchst dieselben solche vorher nochmahls durchgelesen und genehmigt hätte in unserer Gegenwart eigen händig unterschrieben, und besiegelt haben, solches wird hiermit testante Protocollo de hodierno in fidem publicam attestiret. So geschehen in Guhrwitz'schen Justiz Amte bei Breslau den 19ten Februar 1805.
Freiherrlich v. Stillfried Guhrwitzer Justiz Amt.
L. S.
Koeppen, Justitiarius
Koleschke, Actuarius
Daß vorstehende Abschrift mit der Original-Vollmacht gleichlautend ist, solches wird hierdurch glaubhaft attestiert.
Marianten den 21. Maerz 1806.
Fürstlich Hohenlohesches Patrimonial Gericht auf Trąbczyn.
L. S. Schenck.
[DOC 2]
[PAGE 0039_a]
Wir Friedrich Wilhelm von Gottes Gnaden Koenig von Preussen; usw.
Thun Kund und fügen hiermit zu wissen daß nachdem der Besitzer der in Südpreussen im Kalischer Kammer=Departament und dessen Koninschen Kreise belegenen Herrschaften Zagurowo und Trompczyn des regierenden Herrn Fürsten zu Hohenlohe Ingelfingen liebden bei uns die Erlaubnis nachgesucht, mit Vorbehalt eines Theils des Vorwerks Trąbczyn nebst den herrschaftlichen Grundstücken zu Mariantow, überhaupt Sieben Hundert Ein und Achtzig Morgen und 77 □ Ruten ingleichen Vier Tausend Neun Hundert Sieben und Vierzig Morgen Forst gedachte Herrschaften nebst dem übrigen und größern Theil der Forst, und zwar
A. die zur Herrschaft Zagurowo gehörigen Vorwerker Drzewce, Kopoyno, Świątnik, Święca und Broniki, in gleichen die zur Herrschaft Trompczyn gehörigen Vorwerker Nowawieś, Przybysław, Stara-Hutta, und einem Theil des Vorwerks Trompczyn dismembriren
B. das Vorwerk und Dorf Oleśnica in gleichen das Vorwerk und Dorf Szedlewek vererbpachten und
C. die Dienste und Prästationen sämtlicher Untertanen in einem fixierten Geldzins Verwandeln zu dürfen, so haben wir in Betracht der Nützlichkeit dieses Vorhabens
[PAGE 0040_a]
und der uns in unserem Königlichen Hause geleisteten und noch zu leistenden ersprießlichen Dienste Seiner liebden des regierenden Herrn Fürsten zu Hohenlohe Ingelfingen unseres Generals der Infanterie und Gouverneurs von Breslau mittelst Cabinets Ordres vom 22. October und 7. Dezember vorigen Jahres beschlossen, diesem seinem Ansuchen in der Art zu willfahren und dasselbe zu genehmigen, nur daß dabei folgende Modalitäten stattfinden sollen, als
1. daß die den Untertanen für die bisherige Hütungs und Holzungs=Rechte zu bewilligende Entschädigung näher bestimmt, und in die Erbzinsverschreibungen eines jeden Individui, der ihm zinsfrei angewiesene Flächen-Inhalt genau bemerkt so wie hier überhaupt noch die in dem für die Provinz Schlesien unterm 1. März 1804 erlassenen Edict §12 enthaltene Bestimmungen auf dem Grund einer Speziellen berichtigten Vermessung gehörig befolgt werden müssten.
2. daß keine der jetzigen Rustical-Stellen eingehen darf, sondern wenn sich bei einem Brandschaden oder sonstigen Unglücksfall Niemand findet, der eine solche Stelle aus eigenen Mitteln retablieren will, das Dominium das Gebäude auf eigene Kosten wieder herstellen muss.
3. daß die sämtlichen auf genannten Gütern jetzt haftende oder künftig noch darauf zu legende Staatsherrlichen Abgaben und Lasten
[PAGE 0041_a]
nach wie vor, an unsern dazu bestimmten Cassen in den vorgeschriebenen Terminen abgeführt, auch zu deren Sicherheit das Nöthige deshalb in dem Hypotheken Buch der vom Dominium reservierten Ländereien und Forsten eingetragen werden.
4. daß die dem Kloster und der Probstei Lond zustehende Holzungsrechte auf die Totalitaet der von der Dismembration reservierten Forsten im Grund= und Hypotheken=Buch eingetragen und solchergestalt sichergestellt werden, wogegen wir genehmigen, daß wenn in der Folge die von der Dismembration ausgenommenen Forsten für die unserm Fisco in Ansehung des Domainen Amts Ratyń zustehenden Holzungsrechte unzulänglich befunden werden sollten dafür eine Entschädigung durch einen jährlichen Canon ausgemittelt und sicher gestellt werden.
Zu Urkund dessen haben wir gegenwärtigen Consens unter der gewöhnlichen Unterschrift und dem größeren Siegel unserer Kriegs und Domainen Kammer ausfertigen lassen und vollzogen.
So geschehen und gegeben zu Kalisch den 28. Januar 1806.
L.S.
Königliche Südpreussische Kriegs- und Domainen Kammer.
Schmiedecke, Korn, Koch, Woyde (—) Nenickel
[DOC 3]
[PAGE 0042_a]
Gute Olesnica.
17. Johann Luckow und 18. Johann Liewert aus dem Fürstlichen Gute Święcia anderer Seits.
Comparenten sind dem Subscriptis persönlich bekannt und es waltet gegen ihre Fähigkeit gerichtliche Handlungen gültig zu vollziehen, kein Zweifel ob.
Dieselben decretiren eingenwillig und wohlbedächtig nachstehenden Erbpachts Contract zum Protocoll.
§ I.
Es überlassen nemlich Sr. Durchlaucht der regierende Herr Fürst zu Hohenlohe Ingelfingen durch Ihren General Bevollmachtigten Herrn Kriegs- und Rath v. Triebenfeld der durch beiliegende Vollmacht legitimiert ist, von dem zu Ihrem Gute Drzewiec gehörigen Walde den Flächen-Inhalt von 100 Hufen, schreibe Ein hundert Hufen Magdeburgischen Maases die Hufe zu dreiszig Morgen und jeder Morgen zu ein hundert und Achtzig Quadrat Ruten gerechnet, an die vorgedachten Einsaaszen und zwar:
1. Johann Friedrich Turno — 5 hufen
2. Martin Dikhoff — 5 hufen
3. Johann Martin Sydow — 5 hufen
4. Johann Gottlieb Haberland — 10 hufen
5. Samuel Schubert — 5 hufen
6. Michael Dikhoff — 10 hufen
7. Gottfried Dikhoff — 5 hufen
8. Friedrich Siering — 5 hufen
9. Christ. Friedr. Vagel — 5 hufen
10. Johann Wilh. Böttcher — 5 hufen
11. Johann Büchner — 5 hufen
[PAGE 0043_a]
12. Ephraim Fuchs — 5 hufen
13. Johann Halbott — 5 hufen
14. Dr. Johann Wendel Heilmann — 5 hufen
15. Martin Dikhoff — 5 hufen
16. Michael Just — 5 hufen
17. Johann Luckow — 5 hufen
18. Johann Liewert — 5 hufen
Summa wie vor 100 Hufen auf immerwärende und ewige Zeiten in Erbpacht unter nachstehenden Bedingungen.
§II.
An Einkaufs Geld wird nicht ein Heller bezahlt indem diese Ein hundert hufen wüstes mit Holz bewachsenes Land sind, welches erst gerhodet werden muß. Dagegen wird aber davon ein immerwärender Erb-Canon von 30 rth. sage dreiszig Reichsthaler pro hufe Magdeburgisch, mithin für 100 hufen überhaupt 3000 rth. sage drey Tausend Reichsthaler jährlich in zweyen Raten nemlich mit der einen Hälfte a 1500 rth. sage Ein Tausend Funf hundert Reichsthaler in Johanni und mit der andern Haelfte von 1500 rth. sage ein Tausend Funf hundert Reichsthaler in Weynachten im guten cassenmäßigen Courant an die Grundherrschaft bezahlt.
§ III.
Denen Erbpächtern steht frey, diese erstandenen Hufen in mehreren einzelnen
[PAGE 0044_a]
Theilen an Andere zu überlassen, und sich mit diesen neuen Annehmern, so gut sie können zu ihrem Vortheil zu einigen.
§ IV
Ihre Etablissements müssen sowohl die jetzigen Erbpächtern als auch die übrigen künftigen Annehmern für jetzt und die Zukunft auf eigene Kosten bewerkstelligen, und erhalten sie hiezu weder Erlaß vom Erbzinse noch sonstige Bau hülfe, jedoch können sie hiezu bis auf denen in Erbpacht erhaltenen Hufen befindliche Holtz, als welches ihnen ohne alle ausnahme insgesammt eigenthümlich gehöret, verwenden.
§ V
Diesen in Erbpacht genommenen Hufen sollen denen Erbpächtern auf dem Drzewiecer Revier, sobald die Witterung erlaubet gehörig zugemessen und in Besitz tradieret werden.
§ VI
Da wie vorgedacht die Erbpächtern sich das Land durch Ausrhoden urbar machen müssen, so erhalten sie hiezu Einer so wie der Andere vier Freyjahre welche sich mit Weynachten dieses Jahres anfangen und mit Weynachten Ein Tausend Acht hundert und Acht endigen wärend dieser vier Jahre dürfen die Erbpächtern nicht einen Heller an Erbzinß zahlen, sondern sie entrichten den ersten halbjährigen Erbzinß von
[PAGE 0045_a]
Ein Tausend fünf hundert Reichsthaler allererst in Johanni Ein Tausend Acht Hundert und Neun von wo ab mit dieser Zinßzahlung halbjährig continuirt wird.
§ VII
Auszer diesen jährlichen Erbzinse übernehmen Erbpächtern für sich und ihr Nach kommen die von denen Ein hundert hufen dereinst bestimmt werdenden Königlichen und andern öffentlichen Angaben, selbige mögen Nahmen haben wie sie wollen, zu leisten.
§ VIII
Erbpächtern haben nicht den geringsten Anspruch auf etwaiges Brennholz oder Weide in denen übrigen herrschaftlichen Waldungen, jedoch wird ihnen und denen übrigen Annehmer erlaubet, in denjenigen Theil Waldungen bei Drzewiec welchen die Grundherrschaft nicht verkaufet, sondern für sich behält, und wo keine Schonungen oder Holtzanpflanzungen existiren ihr Vieh unentgeldlich zu hüten indessen soll hierdurch die Befugniß der Grundherrschaft, auch diese übrigen Waldtheile auszuthun, nicht im geringsten eingeschränket werden, sondern es hört das hütungs-Recht derer Erbpächtern ganz auf sobald ein solcher Verkaufsfall eintritt.
§ IX
Denen Erbpächtern die Freyheit erteilet auf ihrem Grunde einen Ziegelofen anzu-
[PAGE 0046_a]
legen, und sich die benöthigten Ziegel und Dachsteine zu brennen ohne daß hierfür an die Grundherrschaft etwas bezahlt werden darf.
§ X
Erbpächtern müssen die angenommenen hufen sich untereinander auf bestmöglichste Art selbst ein theilen, ohne daß hiebey die Grundherrschaft im geringsten concuriret, indem diese nur verbunden ist, ihnen das totale der 100 Hufen zuzuteilen, jedoch übernimmt die Grundherrschaft die gesammten Kosten dieser Zuteilung in der im §I bestimmten Art zu tragen.
§ XI
Denen jetzigen Erbpächtern, so wie den übrigen Annehmern stehet es frey, ihre Stelle auf jede beliebige Art an Andere zu veräußern, es muß aber bei einer jeden Besitz-Veränderung, es sei durch Verkauf oder Vertausch der zehnte Groschen des Kauf-Geldes oder Tausch-Quanti als ein Laudemium der Grundherrschaft erlegt werden, und hält dieselbe sich stets an den neuen Annehmer, dessen Sache es bleibt, dem Verkäufer das Kaufgeld nicht eher auszubezahlen, bis das Laudemium berichtiget ist.
Bei Vererbungen oder Abstand an Kinder und Seiten Verwandte dagegen wird kein Laudemium bezahlt und eben so sind die ersten Annehmern von den jetzigen
[PAGE 0047_a]
Erbpächtern hievon gänzlich befreyet.
§ XII
Mit Ablauf der vier Frey-Jahre und spätestens in Johanni Ein Tausend Acht hundert und Neun stehet es denen Erbpächtern und denen übrigen Annehmern frey, den stipulierten Erbzinß pro hufe a dreißig Reichsthaler durch Bezahlung der Capitals Summe a Fünf Procent bis auf die Hälfte abzulösen, das heißt, es kann jeder von ihnen pro hufe. Eins, zwey, bis drey hundert Reichsthaler der Grundherrschaft baar abzahlen, welches Capital als dann ein Eigenthum der Grundherrschaft verbleibet, und für jede gezahlte Einhundert Reichsthaler werden denen Erbpächtern Fünf Reichsthaler an jährlichem Zinß abgeschrieben. Die zweite Hälfte des Erbzinses mit Fünfzehn Reichsthaler pro hufe bleibet aber für immerwärende Zeiten unablöslich.
§ XIII
Erbpächtern und ihre Nachkommen bleiben für immer von aller Erbunterthänigkeit völlig frey und dürfen auch der Grundherrschaft nicht die geringsten Hofedienste leisten oder irgend einige Naturalien liefern. Jedoch sind sie ohne Ausnahme der Jurisdiction des Dominii für immer unterworfen.
§ XIV
Außzer denen Ein hundert hufen, welche sie verzinsen, wird der ganzen Gemeinde
[PAGE 0048_a]
ein für allemahl, und zwar 1. für den Schullehrer Fünfzehn Morgen — 15 Morgen
2. Für den Schulzen — 5 Morgen
und 3. zum Kirchhofe sage ein Morgen — 1 Morgen
in summa 21 Morgen sage ein und zwanzig Morgen Magdeburgisch ohnentgeldlich und zinßfrey zugeteilt.
§ XV
Ihre Getränke an Bier und Brandtwein müssen Erbpächtern und ihre Nachfolger im Besitz stets aus dem herrschaftlichen Brau- und Brandt Hause oder Kruge nehmen, und für jedes aus fremden Gütern einbringende Quart Brandtwein Ein Reichsthaler und für eine jede Tonne Bier fünf Reichsthaler Strafe an die Grundherrschaft erlegen.
§ XVI
Erbpächtern leisten für sich und ihre Nachkommen auf alle und jede Remission bei Unglücksfällen sie mögen durch Feuer vom Himmel, Ansteckung durch böse Leute, Mißwachs, Hagelschlag, Überschwemmung, Viehsterben, Krieg und Pest und auf welche Art als immer wolle, entstehen, hierdurch aus drücklich Verzicht, und soll ihnen Dieserhalb nie eine Bonification oder Erlaß vom Erbzinse zustatten kommen.
§ XVII
Die Kosten dieses Contracts dessen
[PAGE 0049_a]
Confirmation und Ausfertigung übernehmen Erbpächtern zu berichtigen.
§ XVIII
So lange Erbpächter und ihre Nachfolger im Besitze diesen abgeschriebenen Verbindlichkeiten nachkommen werden, sollen dieselben von der Grundherrschaft bei ihrer Gerechtsamen überall geschützt und gegen Jedermanns Real-Ansprüche vertreten und Schadlos gehalten werden.
Sollten sie aber mit dem jährlichen Erb-Canon durch länger als zwey Jahre im Rückstande verbleiben, so gehen sie als dann dieser Erbpacht verlustig und die Grundherrschaft ist befugt, selbige ander weit auszuthun, in welchem Falle denen Erbpächtern blos ihre Meliorationen vergütiget wer dürfen.
§ XIX
Für die richtige und prompte Bezahlung des festgesetzten Erbzinses haften die Erbpächtern und die künftigen Annehmer, so wie ihre Nachfolger im Besitze immerwärend Einer für Alle und Alle für Einen mithin solidarisch dergestallt daß die Grundherrschaft sich dieserhalb entweder an den Einen oder den Andern aber auch an den ganzen Gemeinde zu halten berechtiget seyn soll.
Beide Theile versprechen den vorstehenden Erbpachts-Contract fest und unverbrüchlich einzuhalten und entsagen allen dawider
[PAGE 0050_a]
stattfindenden Rechtsausflüchten, besonders dem Einwande einer vorgefallenen Verletzung über und unter der Hälfte, der listigen Ueberredung, Uebereilung, oder Unmöglichkeit den Zinß aus der Sache herauszubringen anders verabgeredeter als verschriebener oder nicht recht verstandener Sachen und wird von Sr. hochfürstlichen Durchlaucht ausdrücklich darinn gewilliget, daß Erbpächtern auf dem Grund dieses Contracts ein Jeder von ihnen titulum possessionis von seiner Besitz-Stelle auf seinen Nahmen berichtigen lassen kann Mehr hatten Contrahenten nicht anzuführen sie baten um die Bestättigung und Ausfertigung dieses Contracts und nachdem ihnen dieses Protocoll wörtlich vorgelesen, sie auch belehrt wurden, daß die Entsagung auf die Rechtsausflüchten und Einwendungen den gänzlichen Verlust derselben nach sich ziehe, so leisteten sie auf dieselben nochmahls wohlbedächtig Verzicht und haben sich zum Zeichen der Genehmigung nachstehend eigenhändig unterschrieben und unterzeichnet.
v. Triebenfeld
gelesen und genehmiget
Friedrich Ludwig Fürst zu Hohenlohe
Johann Friedrich Tiernow
xxx heißt Martin Dickhoff
xxx — Johann Martin Sydow
Johann Gottlieb Haberland
Samuel Schubertt
xxx heißt Michael Dikhoff
xxx — Gottfried Dikhoff
[PAGE 0051_a]
Friedrich Siering
xxx heißt Christian Friedrich Vagel
xxx Johann Wilhelm Böttcher
xxx heißt Johann Büchner
Ephraim Fuchs
Johann Halbott
xxx heißt Johann Wendel Heilmann
xxx Martin Dikhoff
xxx Michael Just
Johann Luckow
xxx Johann Liewert
In meiner Gegenwart laut und deutlich vorgelesen, genehmiget und eigenhändig unterschrieben solches bescheiniget hiemit glaubhaft Heinrichs Commissionsrath und Oeconomie-Commissarius a. u. s.
Schenk, Justitiarius
Brauer, Protocollführer
Es wird nun dieser Contract hiemit unter Bei Drückung des Gerichts-Siegels und gewöhnlicher Unterschrift hiemit ausgefertiget.
Mariantów d. 21 Mäerz 1806
Fürstlich Hohenlohesches Patrimonial Gericht auf Trąbczyn
(—) Schenk
Ausfertigung des Erbpachts-Contracts zwischen Sr. Durchlaucht dem regierenden Herrn Fürsten zu Hohenlohe Ingelfingen und den Einwohnern Johann Turnow et Consorten
