Wizja uczyniona w Trąbczynie i przyległościach należących jako to w Nowej Wsi, Osinach, Łazach, i Olędrach budynków dworskich, jako tesz i wiejskich dnia 9 Lipca, roku Pańskiego 1754.
Dwor stary w Trąmpczynie z gruntu zły jak ściany tak dach ze wszystkiem który się reparować żadną miarą nie da.
Dwor nowy z rąb skończony dachem z jednej strony częścią alias dachówką położony reszta snopkami posproszy dwa pokoiki skończone nie ze wszystkiem, kumin jeden na wirzch wywiedziony do okien ramy wszystkie gotowe i futra takiej drzwi
Kuchnia przy tym dworze z rąb ze wszystkiem o dwuch izbach i spiżarnią z kozłami lecz nie pobita ani poszyta.
Stodoły poge od dworu nowego w gumna jest.
Stodoła po lewej ręce o jednym bojowisku z dylów łupanych w słupy nowa stawiana z wrotami obojmi
Druga stodoła w rogu pierwszy[m] dobra jak nowa w wiązanie stawiona cieślą z dylików rżniętych pirzona z dwojgiem wrót i fortką z jednej strony we sradku od dołu trzema szarami szkudeł pobita.
Trzecia stodoła w rogu tejże drugi z dylów łupanych w słupy stawiona o jednym bojowisku który upadają ku ziemię tylko że są po podpierane.
Czwarta tukasz i tyta także upadająca na ziemię
Owczarnia przy tych stodołach wielka od wirzchu w wiązaniej lepianką stawiana od dołu dylikami rżniętami pierzona ze wszystkiem w notami fortkami dobra om~a szarami szkudeł od dołu pobita i szczyty tarcicami pozabijane
Spichrz między temi stodołami niewielki o dwóch piętrach stary w lepianką w ktorym przyciesi pogniłej ściany po wyprężone a prawie z gruntu zły.
Chlewy Wozownia od powozow z dylow łupanych w słupy stawiona stara
Za tą wozownią Swynskię chlewy z dylow w słupy stare.
Obora dla bydla za temi chlewami z dylow łupanych w słupy stawiana dawna
Stania dla gosci przy wozowni z dylow w słupy stawiana pohilone [pochylone] sciany ku ogrodowi Stara
Staienka druga na wozowe konie Panskie w słupy a dyle łupane stawiane Stare
Stania dla koni cugowych z dylow lupanych w słupy stawiana dawna Snopkami poszyta i insze budynki wysze
Kup dla ruczenia wieprzy w dyla łupane nie wielki dwiema szarami szkudeł pobity.
Gorzalnia od wódki palonia izba z dylów rżniętych, sien w lepianką pruską roboty, komora przy sieni z balików rżniętych z drzwiami ze dworu, druga komora za izbą także z balików z rżniętych z drzwiami z izby, ze dworu drugiemi, szkudłami pobity cały budynek dobry. W Tej Gorzalni Garce do[20.?] jeden większy drugi mniejszy z pokrywami rurumi dobremi rurnicami kłodami do zacieru z bejką do [?][?]gru konwiami wybirkami staremi.
