eigenthümlich zu verleihen und zu über¬
eignen.
Wir thun auch solches hiemit und in
Kraft dieses, aus Königl. Macht und Voll¬
kommenheit, für Uns und Unsere Nachkom-
men und Nachfolger an der Krone, der
Chur und Unsern übrigen Landen, derge¬
stalt und also, daß obgedachter Unser freund¬
lich leiber Oheim, der Fürst von Hohenlohe
Ingelfingen, obbenannte Güter, mit allen
darauf haftenden Rechten und Gerechtigkeit
ten, wie solche zeithero ausgeübet worden,
oder rechtmäßig ausgeübet werden können.
wie nicht weniger mit allen ihren Parti¬
nenzien und andern Zubehorungen, sie mö-
gen Namen haben wie ſie wollen, ſo wie
dieselben bishero benutzt worden, oder den
Rechten nach benutzt werden können, als
ein wohlerworbenes und unverschränktes fi
genthum, jedoch unter dem Vorbehalt, der gleich
andern Gütern Unserer Süd-Preußischen Re¬
sollen darauf zu legenden Landesherrl. Neu
ern und andern öffentlichen Abgaben, für sich
und Seine Nacharmmen und Erben, von nun
an zu ewigen Zeiten, von Uns und Unsern
Nachkommen unwiderruflich haben, besitzen
und benutzen, auch demselben die Macht bey-
gelegt seyn solle, darüber nach Gefallen
zu disponiren, männiglich ungehindert.
Wir befehlen und gebieten demnach
Unsern sämmtlichen Süd-Preußischen An¬
gierungen und Krieges- und Domainen-Conc
mern, wie auch allen andern Behörden, die
solches angehet, hiermit so gnädig als ernstlich,
daß sie weder enforeseten[??] Ferrn Fürsten von
Hohenlohe-Ingelfingen, in dem demselben
verliehenen Erbe und eigenthümlichen Besitz
der obbenannten Besitzungen und Güter nebst
ihren Parteinenzum und Zubeförungen, noch
den, oder diejenigen, auf welche derselbe
vermöge und in Kraft dieses Unsers Schen¬
kungs-Briefes, solchen darinnß verarben
oder sonst durch andre Actus inter vivos an¬
mortis causa auf rechtliche Weise übertre
gen möchte, in keinerley Wege hindern
noch beirren, ſondern vielmehr denſelben
und eventualiter auch ſie, deßelben frey
und ruhig genießen laßen, dawieder selbst
nichts thun, noch daß solches von andern ge¬
schehn veranlaßen oder gestatten, bey Wer¬
meidung Unsere Allerhöchsten Ungnade und
unausbleiblicher harter Ahndung.
des zu Urkund haben Wir gegenwär-
tigen Donations-Brief Höchsteigenhand
unterschreiben und Unser Königl. großes
Densiegel daran Zeugen laßen. So geschehen
Berlin, d. 9. August 1796.
Ad contrasignandum
Goldbeck
Hoym
Me[?]od[k?]
Zur gefälligen Mitzeichnung und Mitcontra¬
signatur des Königl. pp Ministri Herrn
Grafen von Höyen Excellenz im Concept und
Mundo.
