Berlin, d. 9. August 1796.
Schenkungs = Urkunde
für den Fürsten von Hohenlohe
Ingelfingen, zum Erb- und eigen¬
theiligen Besitz der Stadt Kamiono
oder Klemen, und des Markt-Fleckens Kulm, Posenschen Creises; der
dorfer Trąbczyn, Szettlewell, Nova¬
wies, Lazy, Alt- und Neu-Laske,
Oszny, Häuland Trąbczyński, Konin¬
schen Creises; und das Dorfes Brzyce,
nebst zubehör, in Cujavien.
den 24. Novbr. extrad.
W.
Gen. Lieut. der Infanterie, Chef eines Regiments
zu Fuß, Gouverneur der Haupt Stadt Breslau
Wir Friedrich Wilhelm von Gottes Gnaden
König von Preußen (tot. tit.)
Urkunden und erklären vermittelst dieses
Unsers offenen Briefes für Uns und Un¬
sern Nachkommen an der Krone, der Chur
und Unsern übrigen Landen, und fügen hier
mit jedermänniglich, den solches angehet, in
Gnaden zu wißen: daß wie Wir aus an
gestimmter Huld und Milde sehr geneigt
sind, die Uns und Unserm Königl. Hause
geleisteten guten und ersprießlichen Dienst
durch besondere Merkmale Unsers Königl.
Wohlwollens zu erkennen und zu vergelten
Wir die von dem Hochgebohrnen Fürsten
Unſerm freundlich lieben Oheim, Friedrich
Ludewig, regierenden Fürsten von Hohen¬
lohe Ingelfingen, Unserm (Inseratur der
Charakter des Fürsten im Königl. Dienst)
Ritter Unserer Orden pp seit geraumen
Jahren Uns und Unserm Königl. Hause ge¬
leisteten wichtigen, ausgezeichneten und nüzlicher Dienste
in Unserm Königl. Heimath erwogen, und, un¬
gedachtem Herrn Fürsten ein Merkmal der
Anerkennung seiner vorzüglichen Verdienste
und Unsere Königl. Erkenntlichkeit zu geben
resolviret haben, demselben, die nach benan¬
ten zu Unserer Allerhöchsten Disposition
anheim gefallenen Güter, nehmlich: die
Stadt Kamiono oder Kleinen, und den Markt
Flecken Kulm, Posenschen Creises; die dör-
fer Trąbczyn, Szettlewell, Nowawies, Lazy
Alt- und Neu-Laske, Oszny, Hauland Trąb¬
czyński, Koninschen Creises; und das dorff
Brzyce, nebst Pertinenzien, in Cujavien;
mit allen ihren Zubeherungen, ſie mögen
Namenhaben wie sie wollen, erb- und
