III. HA MdA, III. Nr. 12367 - CHRONOLOGICAL ORDER
Derived from the archival-order file. [DOC n] = archival number (citation key).
Dates in [brackets] are supplied or inferred, not read from the letter.


[PAGE 0001_a]
Acta des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, betr.: des Entschädigungsgesuchs der Frau von Miączynska geborener von Prusimska, und die Forderung des p Weigel an dieselbe, imgleichen: der Gebrüder von Lichnowski.


[DOC 1]  1828-02-07
Royaume de Pologne. Varsovie le 26 Janvier / 7. Février 1828.
Affaires Étrangères.
N° 85.
Monsieur,
En réponse à Votre office en date du 25. Janvier / 6. Février sub N° 275, j'ai l'honneur de Vous informer, Monsieur, que je ne perds pas de vue l'affaire Weigel, et que je me réserve au retour de Monseigneur le Grand Duc Césarévitch de Vous faire connaître tout ce qui aura pu être réglé à cet égard.
Recevez, Monsieur, l'assurance de ma considération très distinguée.
Le B[ar]on d[e] Mohrenheim
À Mr. Schmidt, Consul Général de Prusse.


[DOC 4]  1830-02-20
Mardi.
Varsovie le 8/20 février 1830
Royaume de Pologne
Affaires Etrangères
Nro. 85
Monsieur,
Je n’ai pas manqué de mettre sous les yeux de Monseigneur le Grand-Duc Césarévitch l’office, que Vous m’avez adressé, Monsieur, en date du 6/18 de ce mois sub. No. 352, et j’ai par suite l’honneur de Vous prévenir, que le Conseil d’Administration a rendu compte à Son Altesse Impériale au mois d’Août dernier, qu’il avait été reconnu que la compétence des Tribunaux qui ont prononcé dans l’affaire des banquiers Weigel et Eisenhardt, pouvait être mise en question, attendu que le cas dont il s’agit ne pouvait par sa nature être résolu que dans la voie diplomatique, que le Conseil avait conséquemment autorisé la Commission des Finances et du Trésor, à déclarer un conflit de juridiction et à le porter
à la décision de l’Assemblée générale du Conseil d’Etat.
Monseigneur n’ayant reçu nulle communication ultérieur depuis, vient d’inviter le Conseil à faire accélerer la conclusion de cette affaire.
Recevez, Monsieur, l’assurance de ma considération très distinguée.
Mohrenheim


[DOC 6]  1830-09-22
w Warszawie d. 22 Wrzes. 1830
Minister Prezydujący w Kom. Rząd. Przychodów i Skarbu
Otrzymałem odezwę WWPana d. 10 Sierp. r. b. i ponowioną z d. 14 Wrzes. r. b. w przedmiocie wynagrodzeniu Mu strat, jakie poniósł skutkiem nakazanego przez Sądy tutayszo-Krajowe wykreślenia Jego wierżytelności 30.000 Tal. z dóbr Trąpczyn.
Pierwszemu z tych pism towarżyszyła Likwidacya żądanego przez WWPana wynagrodzenia, mianowicie:
w Kapitale 30.000 Tal.
w procentach 31.800 Tal.
w kosztach 1300 Tal.
Razem 63.100 Tal.
Znalazłszy żądanie to wygórowanem, ponieważ podług praw u nas obowiązujących, na przypadek nawet naypomyślnieyszego sprawy przewiedzenia, nigdy takich rezultatów niezdołałbyś WWPan osiągnąć. Chcąc z drugiey strony sciśłą zachować sprawiedliwość, celem wynagrodzenia WWPanu strat rzeczywiście poniesionych, nie zaś nominalnych, zmuszonym byłem zarządzić na mieyscu przekonania się, o szacunku dóbr, wierżytelnością powyższą dawniey obciążonych, i ocenienie tym sposobem stopnia realney wartości utraconego przez WWPa. Kapitału — Ta więc jest przyczyna dla jakiey na zgłoszenie się WWPa. dotąd szczegółowey nie mogłem udzielić odpowiedzi.
sig. X. X. Lubecki


[DOC 5]  1830-09-29
Varsovie le 29 7bre 1830
Ad. Nro. 102
Monsieur le Consul [Schmidt],
Je me suis empressé de porter à la connaissance du Prince Ministre des finances Votre office du 26 juillet dernier Nro. 1648 concernant le procés pendant par devant les tribunaux du Royaume entre la dame Miączyńska et ses créanciers à raison des dettes contractées par le Prince Hohenlohe.
En outre, j’ai rappelé au dit Prince Ministre conformément à vos désirs la réclamation que le banquier Weigel élève contre le fisc du Royaume du chef des arrêts qui l’ont débouté d’une créance appartenant à cette catégorie.
Vous vous convaincrez, Monsieur le Consul, par la lecture des deux pièces ci annexées que vos communications ont amené des mesures que nécessitaient l’état de ces affaires et que votre office du 26 juillet dernier a rendu à l’administration Polonaise un service signalé en l’avertissant à tems de se prémunir contre la chance défavorable des litiges ci-dessus mentionnés.
Agréez, je vous prie le temoignage de la considération distinguée avec laquelle j’ai l’honneur d’être
Monsieur le Consul
Votre très humble et très obéissant serviteur


[DOC 7]  1830-10-14
Abschrift meiner Antwort
an den Schatzminister des Königreichs Polen, Herrn Fürsten
v. Lubecki pp Durchlaucht
Breslau d. 14 Octbre 1830.
P.P.
Ew. Durchlaucht überreiche ich auf die hohe Eröffnung vom 22 v. M.
No. 59607/938 hierbey gg: in beglaubter Abschrifft, von den Güthern
Trąbczyn, Osiny, Łazy, Nowawieś, Zarobna, Trąbczyner
Hauländer cum att.
1. den Hypotheken Schein vom 14 August 1803.
2. die gerichtl. Taxe vom 6 May 1803.
Nach dem Hypothequen Schein ist der Werth dieser Güther
auf rthlr. 160000.
angenommen.
Die meiner Forderung voran eingetragenen
Posten, betragen:
1. Rubr. II. Kirchen Kapitalien überhaupt
7000 fl. oder rthlr. 1166. 16 gr.
2. Rubr: III. für v. Przepolewski
obschon bezahlt " 5000. -
v. Lichnowski " 42000. -
= 48166. 16 gr
Zur Deckung meiner Rubr. III Nro. 3. pro
v. Grottowski modo für mich eingetragene
Post blieben noch rthlr 111833. 8 gr
und da meine Forderung nur 63100. -
beträgt, so schießen noch über rthlr. 48733. 8 gr
Die Taxe ist nach den niedern Principien angelegt, welche
zur Veranschlagung der Domainen angewandt wurden.
Der Scheffel Waitzen ist zu 20 ggr. der Schfl. Roggen zu
16 ggr. der Schfl. Gerste zu 12 ggr. und der Schfl. Hafer zu
8 ggr. nur ad competum gebracht, dagegen die Hälfte
der Erndte und außerdem noch pro administratione
15 pC. von der brutto Einnahme abgezogen.
Hierdurch hat sich der angenommene Werth nur zu rthlr. 128917 gr. 17
berechnet. Werden hiervon die mir vorstehenden 48166. 16
abgezogen, so bleiben doch noch rthlr. 80751 gr. 1.
zu meiner Deckung, wozu aber nur 63100. -
erforderlich sind.
Nach diesen Thatsachen, ist wohl kein Zweifel, daß meine Forde¬
rung ganz sicher war
Ich konnte sobald mir nicht die Rechtshülfe versagt wurde,
die voranstehenden Posten berichtigen, und in der Subhas¬
tation so weit es zu meiner Forderung erforderlich war
mitbieten.
Bei diesem Nachweis und bei dem frühern Anerkennt¬
niße, endlich bei der langen Dauer der Sache, darf
ich von Ew. Durchlaucht Gerechtigkeit erwarten, daß Hoch¬
dieselben nunmehr meine Befriedigung gnädigst ver¬
anlassen, und einen nahen Termin zur nicht zu be¬
zweifelnden Uebereinkunft zwischen uns bestimmen werden,
an welchem ich mich selbst oder durch einen Bevollmäch¬
tigten einfinden würde.
Mit größter Ehrfurcht habe die Ehre zu seyn pp.


[DOC 8]  1830-11-27
Nro. 77775 w Warszawie d. 27 List. 1830
Minister Prezydujący w Komm. Rząd. Przych. i Skarbu do
Celem zrobienia użytku z Materyałów do oszacowania wartości dóbr Trąbczyn, jakie mi WWPan przy swem podaniu daty 14 Oktobra 1830 nadesłałeś, udzieliłem je władzy, jaką do oszacowania obecney wartości dóbr tychże upoważniłem.
Jakkolwiek WWPan znaydujesz, że podług nadesłaney przez Niego taxy sądowey, Kapitał Jego zupełne na dobrach Trąbczyn miał oparcie, wszakże gdy taxa takowa została zdziałaną w roku 1803 a przeto w Epoce wygórowaney wartości dóbr ziemskich, wartość zaś realna wierżytelności WWPana, ocenioną bydź winna, podług stanu dzisiayszey dóbr nieruchomych cenności, albowiem ostatni Wyrok w sprawie Jego zapadł w r. 1826 a przeto od tey dopiero daty można było poszukiwania exekucyine rozwinąć. Gdy z drugiey strony w piśmie WWPana żadnych nie znalazłem dostępnieyszych do układu warunków, przeto chcąc postąpić z zupełną sprawiedliwością, oczekiwać muszę na sporządzenie dzieła, o jakiem w odpowiedzi mey z daty 22o Września r. b. nadmieniłem, a nad którego przyspieszeniem czuwam.
sig. X. X. Lubecki


[DOC 9]  1831-12-14
Varsovie le 2/14 Decembre 1831 Nro. 301
Monsieur le Conseiller [Schmidt],
Desirant faire obtenir le plus prompt succes à la requête du Sieur Weigel en faveur du quel Vous avez bien voulu intervenir par votre office du 10 Decembre/28 Novembre 1831 je viens d’enjoindre à la Commission des finances de hâter l’estimation du domain de Trąbczyn, et d’examiner en méme tems la sureté du capital que le Sieur Weigel possede sur cette terre, travail dont elle a deja été chargée l’année passée, et de me presenter cette affaire.
D’un autre côté comme l’autorisation spéciale que Sa Majesté avait donnée au Prince Lubecki pour traiter avec le Sieur Weigel ne peut servir à aucune autre personne, j’ai l’honneur de vous prévenir Monsieur le Conseiller qu’ayant deja pris en consideration cette
circonstance j’ai fait à cet égard les demarches nécessaires pour l’ecarter.
Veuillez bien croire Monsieur le Conseiller qu’aussitôt que ces deux difficultes auront été levées, je ferai tout mon possible pour que les réclamations fondées d’un sujet de Sa Majesté le Roi de Prusse, et par conséquent Votre intervention dans cette affaire puissent obtenir le plus prompt succes.
Agréez je vous prie le temoignage de la consideration distinguée avec la quelle j’ai l’honneur d’être
Monsieur le Conseiller
Votre très h[um]ble et très ob[éissan]t Serviteur


[DOC 10]  1832-03-13
Varsovie le 1/13 Mars 1832 No. 2216
Monsieur [Schmidt]!
En me référant à l’office que j’ai eu l’honneur de Vous adresser le 31 Janvier/12 Février dernier Nro. 1871 je m’empresse de Vous prévenir que c’est Monsieur le Conseiller d’Etat Joseph Lubowidzki Président de la Banque de Pologne qui vient d’être chargé, d’ordre de Sa Majesté l’Empereur et Roi mon Maître, de la mise à exécution des stipulations de la Convention du 17/29 Mai 1830 et qu’il a reçu les instructions necessaires sous ce rapport.
J’ai tout lieu d’espérer que ce nouveau Commissaire, qui est également autorisé à applanir les questions qui dérivent de la prétention élevée par le Banquier Weigel, saura justifier la confiance de Sa Majesté Impériale et Royale, en s’efforçant à noter, en ce qui dépendra de Lui, l’ajustement de tous les points qui ont besoin d’être définitivement réglés entre le Gouvernement de Pologne et celui de Sa Majesté le Roi de Prusse.
Veuillez, Monsieur, agréer l’expression empressée de ma considération très distinguée.
signé Engel.


[DOC 11]  1832-03-20
Varsovie le 8/20 mars 1832
[Monsieur Schmidt,]
En réponse à l’office que Vous avez bien voulu m’adresser en date du 1 mars/18 fevrier a. c. Nro. 432 au sujet de la solution de l’affaire du Sr. Weigel de Breslau, il m’est bien agréable de Vous informer Monsieur le Consul, que par suite des mesures que j’ai prises, et dont j’ai eu l’honneur de Vous donner connaissance par mon office du 12/24 Décembre de l’année révolue la Commission des finances et du Trésor par sa décision du 29 février a. c. a chargé Mr. Drake Commissaire au Département des Domaines de l’Etat, de l’éstimation des biens de Trąbczyn.
Des que cette opération qui (comme Vous serez à même d’en juger) exigera assez de tems, sera amenée à terme, ce à quoi je veillerai de mon coté, je ne manquerai pas de Vous en instruire.
En attendant je Vous prie de vouloir bien faire part de cette circonstance à la maison de commerce Weigel et agréer en même tems le témoignage de la considération distinguée avec la quelle j’ai l’honneur d’être,
Monsieur le Conseiller,
Votre très humble et très obéissant Serviteur


[DOC 2]  (no date)
Je vous annonce en partant, mon cher Schmidt, que j'ai lu hier mon mémoire au Conseil sur l'affaire Weigel & Eisenhardt & qu'il y a été unanimement reconnu qu'il fallait payer. — Comment? voilà sur quoi on délibérera.
M[ohrenheim]


[DOC 3]  (no date)
Mon cher Schmidt, voici votre Dubois ; je rougis presque de Vous dire avec quel intérêt j'ai lu toutes ces scélératesses, cela ne m'empêche pas cependant de Vous en demander la continuation avec instance. — Je ne manquerai pas de pousser l'affaire Weigel & soyez tranquille sur le reste je Vous promets que nous nous en tirerons avec honneur. J'ai ici un tems affreux qui font parfois mon pain de négrêtes [?].
L. B. d. Mohrenheim


