1
Hochwohlgeborner Herr,
Hochzuehrender Herr Krieges und Forst Rath!
Vor wenig Stunden erhielt ich von einen bewährten Freund die Nach
richt, daß Österreich, Vnß land und Preußen sich wegen Sachsen
und Pohlen geeiniget hätten und daß der Begrif jezt schreib beendiget
werden dürfe.
Mit den 13 Januar habe ich keine Nachricht von Ihnen, Ich lebe desfals in großer
Besorgniß - Nach den mehreren Versicherungen von Seiten des Fürsten Staats
Kanzlers Durchlaucht, durfte ich mit höchster Zuverſicht auf Rettung zählen. Wann
aber der Congress geendiget wird, ohne für mich was gethan zu haben, so bin
ich unwiederbringlich verlohren, und muß in der gröste Noth umkommen
bieten Sie daher alles auf und legen dem Fürsten Hardenberg, der doch stets
mein Freund war meine noth[?] aus Herz¬
Der Bericht des Brieger Ober Landes Gerichts ist schon unterm 14 ten V. M.
an dHerrn Fürsten Kanzlers durchlaucht eingesandt - Er ist für mich günstig
und beweiset alles was von mir darüber gesagt worden. Der Fürst
kan mich jezt mit allem Rechte helfen.
Ich bitte weiter um nichts / das beherzigen Sie sehr wohl / als daß des Fürsten
Durchlaucht den Vorschuß von 112000 rt gewähren, und dagegen
sogleich die sämtl Majorats Güter in Administration nehmen laßen.
den ist Cosmars Macht an Ende. Noch ehegeßern hat den Kurz Mandatarius dies versichert, daß sobald er die
12000 d Baur und eine sichere Amerisung auf die hundert Tausend rttl.
erhält, er sofort das Schuld Instrument quittirt aus liefert, und dies ist
es ja nur wenn sich immer die Majorats Güter einzinsicht hat Gewährt der Fürst nur das den bin ich schon gerettet, die Güter sind
von dem Belange daß der König den Vorschuß bald zurück erhält, jeder
erhält das Seinige, und ich darf nicht fernerhin hängern.
Wegen Cosmar findet sich dann die Sache von selbst Er scheidet
sogleich von die Majorats Güter aus, seine Executori hört auf, er
nuß sofort Rechnung legen, und alle hinter sich habende Summen ad De¬
positum geben, den dahin weiset der Bericht des Brieger O. L. Gerichts, und
es die Sache auf Recht und Billigkeit gestüzt. Die dürfen Sie im
Gründe nur beiläufig urgiren, weil sich hier alles von selbsten ergeben muß.
Nur nur die 112000 d bitten Sie Sr Durchlaucht, daß er diese Vorschuß gemühet
den bey ich mit dem König und mit die Curl Erben auseinander, und bin aus dem
Kleinen des Cosmars gerettet.
Hiernächst bitte ich die Trąbczyner und Kamener Sache jezt mehrzunehmen
Der König hat mir die Güter selbige mittelst Urkunde die Sie dort haben (verliehen
ich habe die Güter über 12 Jahre ruhig beseſchen, und die Pohlen nahmen nur
ſelbige 14 Wochen nach den Tilſetter Frieden eigenmächtig weg. Hier mußte
nun der Kayser befehlen, daß nur die Güter wieder eingeräumt und die daraus
gezogene Revenien von der Moszynska rembocersirt würden. Weiter kan auf heute
nichts mehr hinzufügen, sondern nur noch wie stets meine dankbare Freundschaft
und Hochachtung versichern als
Ewr Hochwohlgebornen
Schlawenschitz den 29ten Januar
1815
