3
Zwey Briefe vom 19ten und 28ten Januar habe ich erhalten mehr nicht.
Dagegen habe ich ſeit den 13ten 7 Stück von hier geſandt - zu allen habe ich um
Hülfe gebeten, in dem vom 19ten geben Ewr Durchlaucht Höffnung in den vom 28ten
ſagen Sie darüber kein Wort. Wovon glauben Sie gnädiger Herr den daß ich
hier bey der schrecklichen Theuerung leben soll? Ich rechnete anfänglich 1400 rt auf 4
Wochen - Noch habe ich nicht mehr als 932 rt erhalten, und zwar durch 5 Monath¬
Eine Höllen, Quaal ist es daß ich dem Fürsten und Barben 170 # schuldig bin, ich
schäme mich fast zu Tode - das Leben in Tobolckis Wüsten ist wahrhaft nicht
so Quaal voll als das meine – würken will ich Seelen gern aber mit
gänzlich leeren Händen — O das ist ein vermaladirtes Leben -
Morgen will B mit mir zum Minister Nesselrode und zum trosten Geheimen hoffen
Rath Schröder fahren um in der Pohl Sache nichts zu verſäumen, sondern viel
mehr alle Wege vorzubungen. Ich weiß aber wahrhaftig nicht wo ich die 12. fl.
hernehmen soll um den Lehn Kutschen zu bezahlen —
Kurz erhalte ich nicht balde Hülfe und schaffen Sie nicht sehr sehr schnell Rath, so fahre
alles zum Teufel, ich kan mich weiter nicht helfen, sondern muß mich mit Schande
und Spott belastet von hier heimlich entfernen.
Ich habe hier für Sie viel bewürbt, und wolte eben noch das bewürken daß Sie
der Fürst, auf seiner Mükreise besuchen solte, den er kehrt nicht über Dresden
zurück. – Aber ich kan mich vor ihm nicht füglich zeigen – Mein Plan war
dann Ihre Militairische Angelegenheiten die glücklichste Wendung zu geben und
dies am erwünschten Ziele zu bringen. Wie soll ich aber vortret u. ich kan
vor Schaam nicht die Augen aufschlagen —
Ich bitte Sie also nochmals um Gottes willen schicken Sie eiligst die 200 #
daß ich aus der Schuld komme - Nun noch dies - Wenn wünschen Sie als ad
ministrator der Nahmens des Königes die Majorats Güter Administriren soll hier
müßen Sie sehr vorsichtig zu werke gehen - so ein Mann soll Cautions fähig
sein. König hat zwar viel Geld aber das ist eine Bestie[?] - ich rathe vom
allen Ihrem Alten keinen zu nehmen, und wie leicht kan nicht noch ein oder der
