11
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Nach einer reſten Verſicherung wird Ewr Durchlaucht Angelegenheit noch dieſe Woche vorkommen
und gewiß günstig entschieden werden. Leer Stroh aber würde man nun doch am Ende
gedroschen haben, wann kein Vergleich mit dem Churp. Erbinen zu Stande gebracht werden solte.
Ich bitte daher nun alles in der Welt dem Herrn Eberhard so ſehleunig als möglich anhero zu ſenden,
damit nicht neue Hindernis entstehen. — Bey den guten Willen des Herrn Fürsten Staats Kanzlers
Durchlaucht würde sich, wann der Vergleich abgeschloßen würde, auch dennoch alles machen laßen
wann auch nun 50 oder hundert tausend allen mehr gegeben werden müßte. Der Unfall für
das Hohenlohnsche Hauß würde nur darin bestehen, daß die Güter 5 Jahr länger Administrirt
werden müsten.
Er halten Ewr Durchlaucht jährlich nach dem ersten Plan 10 oder 12/m rt und wann Gott Glück giebt
jährlich auch nur 6/m rt. Pension so können Sie glücklich leben, es administrire dem die Güter war da
wolle. Kein anderer kan Ihnen gnädiger Herr den nicht stören und was verkümmern
Nur senden Ewr Durchlaucht eilig H. Eberhardt her, der Congress dürfte nun schnell zu
Ende gehen.
Die Sachen auf den Congress wechseln hier wie Ebbe und Fluth — bald ruhnet man sich einen
wenigen Frieden errungen zuhaben, zubald aber raisonirt alles wieder von einen sehr nahen
Krieg - der König von Sachßen ist in Presburg, dahin eilte sogleich nach seiner Ankunft der Fürst
Taellerand und jezt wird der Kayser Franz und alle, außer unsern Herrn, dahin gehens – Er beharre
west auf seinen Eigenſinn und will von keiner Theilung Sachſtens wißen, ſelbſt fehlen glaubt er
zu rück fordern zu können. Worauf er sich so trotzend stüzt weiß niemand, zählt er auf hinwelischen
Heerſchaaren oder wieder ſüdliche Räuber Hoorden, dies iſt noch unbekandt Ich glaube aber
daß wenn er sehen wird daß es unserem Herren ein wahrer Ernst ist, den wird er
ſich wohl fügen, unterſchreiben, und nehmen was ihm Gotsbeſcheert hat.
der König von Würtemberg raset und drohet aufs Neue – es scheinet hier und da zu gähren
