20
Unterthänigstes Pro Memoria
Aus das beigebogene Schreiben des Geheimen Raths Amelang werden Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
zu ersehen geruhen, daß abermals eine neue Cabinets Ordre gegeben ist, daß man ganz das
LandRecht und alten Geſezzen entgegen jezt absolut Cour: zahlen muß wann auch gleich
die Valuta nur in Papieren gegeben worden.
dieser Schlag trift hart und erregt einen Verlust von 1500 rt in der vd Lahrschen Sache.
bezahlt muß nun nach der verſ. Cabinets Ordre / die nur allein zu Gunsten der Juden,
und Wucherer gegeben worden / absolut in baar Courant werden. Wo aber hernehmen?
Ich bin herunter und kan mich selbst nicht helfen; den noch jezt sizt ein Sequestor in meine
Kontopper Güter - ich muß von ferne stehen, und darf mich meinen eigenen Heerd
nicht nähern; Ja ich risquire alle Tage wegen die 3000 rt. aufgehoben und aufs neue
durch den van der Lahr arretirt zu werden, welche Schmach ich aber mehr als den Todt fürchte
Ich habe um Unglük vorzubeugen in dieser Noth heute an. Amelang Nachmäus
Ewr Durchlaucht geschrieben,
"daß er sich in dieser Sache mit dem van des Lahr vergleichen solle, daß er
dem von der Lahr Ein tausend rt baar Geld, und 350 Leutner Eysen a 6 rt
bis Ende Aprill abgeliefert bieten solle."
Ich hoffe der Weiterer wird die offerte annehmen, ich schreibe desfals Nahmens Erer
Durchlaucht auch[?] an den von der Lahr selbst.
Die 1000 rth will ich aufbringen und abführen, damit es Ewer Durchlaucht nicht zu schwer
fält. Höchſt dieſelben haben aber dan die Gnade und ſchicken mir 950 Leutner und
wann es sein kan 1000 Centz vor voll bis Gegen den 20ten Aprill hierher nach Kontop
ich beſorge gleich alles von hier nach Berlin, ſchicke an Michelis die 600 Centz und
an von der Lahr so viel als ihm kömt. Den die Kosten betragen, noch viel, und
Grunde habe ich deren, nicht wenig so wie jezt die Zagorower die für Ausfertigung
aller Vollmachten Weise Kosten des Hawich, Hecker und des Justiz Burgemeister Schenk
von Neufeln mit seinen Actuarius den 163 rt baar Cour: betragen haben.
Schul[?] Ewr Durchlaucht mir indes die 1000 Centz Eysen, so bringe ich alles aufs reinen
und man kan mit Muthe wie der beigebogene Bericht zeigt ein neues Leben und
Wandel anfangen, im Gegentheil aber muß ich, wan Ewer dies nicht bewerk¬
stelligen, wie ein Vogel auf dem Dache und jezt stete Einkerkerung von dem
