weile Hakern nicht dort wißen, er hat nichts gethan als denungirt und Schaden an,
gerichtet. Ich werde Stengern die Heckersche Papierne Caution behändigung, er
mag ihm behandeln wie ers verdient und ihm reisen laßen.
Er will aber einen Actuarius dorthin haben, und dazu schlägt er einen gewißen
Seifert vor - Noch könne ich den Menschen nicht - Er sagt Seifert wurde um
weniger als die Hälfte dienen und gerne mit 250 bis 300 rt sehr zufrieden sein
Er würde das Euer Durchlaucht wann er die Güter frey und zurück habe
10 fach bey den Laudemium und Sporteln zu ersparen suchen, was der
Seifert Kosten würde, den einen Menschen der das Archiv im Stande hielte
und dem er mit Sicherheit schicken könne müßte er dort haben.
Geruhen Ewr Durchlaucht mir zu sagen ob Sie des genehmigen.
Honrichs soll sich gleich ausweisen, wo nicht so läßt ihm Stenger arres¬
tiren und zieht sofort die von ihm sich zugeeignete drey Vorwerde
mit Vieh und alles ein. Honrichs hat seit mehren Wochen nicht ge¬
ſchreiben ohnerachtet ich Bothen über Bothen an ihm geſchickt habe.
Selbst über den Verkauf der Güter hat er nicht ein Wort mehr
gesagt. Es ist schade um meine 6 Ruhe Schwein und ander Wild
prath was ich dahin gegeben habe – ich habe es mich und den Meinen
abgedarbt und den Menschen auf seinen Vorschlag dahin gegeben um
die Kohlen zu gewinnen.
Stenger steht in großem Ansehen Er wird sehr gebraucht - Er ver¬
spricht schnell alles zu vindiziren, aber er will gut bezahlt sind.
und ich habe jezt kein Geld – 591 rt. habe ich bezahlt und 185 rt sind
noch schnell zu bezahlen – erstere habe ich hier vom Färber als
die Execution kam geborgt. leztere weis ich nicht aufzutreiben
dringend nöthig ist es beide Posten zu bezahlen – ich würde dann
wird er Rath schaffen und Stengern wenigstens 2 bis 300 rt.
zu den Reisen geben können – sonst geht der Mann nicht
vom Flede mehr und alles ist verlohren. Es sey den die Klüßen
nehmen Pohlen.
Lombardini hat die 150 rt an meinen armen Kinder nicht gegeben
O wie hätte ichs Ewr Durchlaucht gedanckt wenn Sie 500 rt. Möge an meine
Tochter geschickt hätten, ich wäre einen großen Schmach entgangen -
