Auf der Art allein bleibt Ewr Durchlaucht Verfügung unbeschadet stehen und ich
bin auch nicht compromittirt, auch wird viel urspart
In Ansehung der Anleihe muß ich nochmahls sehr bitten mir ja so schleunig als es möglich
ist Nachricht zu geben damit ich nicht in Verlegenheit komme. Euer Durchlaucht
Schreiben ist vom 23 März und ich erhielt es den 3 ten April also 11 Tage gelaufen
den nochmals wieder hohle ichs, daß es nur der Cedirung der Hypotheque be¬
durf und daß es sehr leicht hierin zu handeln ist. Die Renten fallen dan so
aus als ich solche geschildert habe auch ehender noch höher -
Was Eure Durchlaucht mir wegen verschiedene Prozeße schreiben davon weis ich
kein Wort - Es müßen dies alles außer der Przespolewskische
Sachen neue Geschichte sein wovon, auch der Bübische Herrrichs bein Wort geschrieben
hat, ich werde sogleich das desfals nötige mit morgender Post schreiben - den im Grunde
ist wie ich sehe alles erdichtete und fingerte spezbiebische Forderung
Otocki und Exstädt hat nichts zu fordern die Sache sind zu längst abgemacht
Ignac v. Radzimski ist Erbpachter und ist noch mit vielen in Rückstand von
Szetlewek, mit die 6000 rt. Schaden wegen nicht erhaltener Pacht war der Erl.
so schon abgewiesen, und die 1500 rt sind dem Buben ja bey der Erbpacht
zu gute gerechnet.
Der Probst Iwanski hatte ja auch den Prozeß verlohren und war abgewiesen
auch müste dies die Teutsche Gemeinde zu Swięcia sein fall er obtinirt hätte
geben. Die Przespolewskische Sache gehört so pure[?] zu Trąbczyn und
an die Prusimskische Erben - Indes war damals die Quittung gefunden
daß der Kerl von Prusimski längst bezahlt wer¬
Verzeihen Ewr Durchlaucht mein etwas verworvens Schreiben, ich bin so schwach daß
ich mühe dies zu stande gebracht habe.
In hintzten Respect ersterben ich
Ewr Durchlaucht
von Swięcia habe ich keinen Hypothequen
Schein - wie mir durcht hat Glenck da¬
rauf den Haucht und Consorten eintragen 
laßen da würden den Schulden Maße
Berlin den 3ten Aprill
1808.
treu gehorsamster dein
 v Triebenfeld
