daß Ihnen mein Gnädigster Fürst und Herr Geistes Ruhe fehlt glaube ich gerne. Dies
Loos aber trift jezt jedem Bidermann. Nur S. jubeln - zedes hat ja hier
auf Erden alles seinen Anfang und Ende. Ich weis Religion ist Ihnen
nicht fremd. Die Sachen haben zu oft blendende Außenseiten
der Unwißende wird den brillant unter den Haufen biswürften
Die die Natur nur für kurze Zeiten schafft mithinaus werfen, ein er
warmender Sonnenstrahl aber vernichtet deren Existenz und der Brillant
bleibt - Unser Unglück ist der Mangel an Einigkeit, und die alles
Große Herzens Güte des Kön. die M und sonstigen Allanten[Allantezers?] thun was sie
wollen, sie haßen sich unter einander Nur darin sind sie einig dem
bidermann zu schaden ihm zurük gedrängen von der Welt verdächtig
zu machen ihm bis im lezten Winkel des Nohtseins zu entsterene und wenn
gleich darüber der Staat zu Grunde gehen solte.
Eine Durchlaucht zu sprechen wünsche auch ich sehr sehnlich - Es solte Ihnen schneben
manches hell werden. Könten Sie würklich dorten wenigstens 150/m rt nur bekommen
so käme ich eilig mit der Original Hypotheque und den Original Hypothequen
Scheinen hin — cedirte die Hypotheque und das Geschäft wäre ohne alles streit
bliz schnell abgemacht. Aufs Gagefehr aber kan ich nicht reisen, den der mir
hier betroffene Unfall hat mein bisher bauren Vorrath aufgewieben, und ich bin
Blut arm — von meinen Gütern habe ich nichts — da haben meine Armen würmer
kaum zu leben, und wären Vorsatz bleibe ich treu, in diesem verfluchten Raat werde
vom König nach von irgend jemand was zu nehmen, oder zu erbetteln.
Geruhen Sie auch desfals sehr bald zu schreiben, die Antwort will ich noch abman¬
Können sie das Gold auf der Art dort erhalten, so bin ich schnell da - cedire wie
vorgesagt die Hypotheque von 250/m rtl. Das Geld wird den hier angewiesen oder
hergeschafft, jeder Weisern [?]ind bezahlt muß gleich quittiren und der neue Credit
hat eine reine sichere und all[?]egen Hypotheque, und soviel muß übrig bleiben, daß die Weise 
Kosten bezahlt werden. - vieleicht auch mehr wan Sie mehr als 150/m rt. erhalten, damit
auch Ihre Casse gestült wird. Jezt kan ich vor Schwäche nicht weiter - Ewig aber bey
Ewr Durchlaucht
die alte Fürst S - soll so gesund sind als an[?] die
enig[?] leben wolte.
Berlin den 7ten Aprill 1808.
treuster Nahrungen verafr[?]
und untertränger knecht
v. Triebenfeld
