Ewr Durchlaucht antworten auf mein Schreiben erreichen bedauern mich höchlich, erwahnte aber
von der Bande Anweisung nichts - hingegen schreibt Herr, Meyer an den Gehl Rath Arme¬
lang in einen drohenden Styl und weiset aus Barmherzigkeit für mich - 1600 rt an die un¬
Der G. Rath, meinen Gelde durch den Königl. Band an der ich dafür mein Eigenthum ver¬
pfändet, und meinen Wechsel gegeben auszahlen laßen soll.
das ist doch wahrlich mehr als unerhöhrt – Ich werde von Marcul in den wichtigsten An¬
Gelegenheiten hierher geschickt - ich soll, wan ich hier die Geschäfte beendiget habe als
nach Wien gehen, ich werde hier auf eine im denkbar gewesene Art um 5000 rt. Zinse
die Euer Durchlaucht zahlen sollen, als Ihr bevollmächtigter attaquirt, ich beweise daß ich
diese Zahlung zu leisten nicht verbunden bin - alles dies hilft nichts - man arretirt mich
legt mich 2 Genedarmen in die mich bewachen müßen, und die ich hier in Gasthaft täglich
ernähen muß - Ich soll vor yre mal gre bezahlen -
die mir aufgetragenen Geschäfte, durfte und konte ich unter einer solchen Aufsicht
nicht nachgehen — die Folgen davon werden noch großen Einflus auf manches Menschen Schick
sal haben. Ja dieser Lange rieth der redliche Minister v Zastrow das Geld aufzu¬
treiben und zu bezahlen. Die Zinsen Betrugen von 2 Jahren 5000 rt und die Kosten 125.
Ich hatte 2000 rt reise Gelder bey auf 5000 d. Borgte der Minister v. J. von einem
gewißen Baugmer von der Laar in Staats Papiere den 14 ten May d. J. in Courant
zahlbar, zurück zu geben, - die 5000 rt wurden in Courant umgelegt, und wir
brachten kaum, die Suma zusammen um die Zinsen berichtigen zu können.
Der Termin ist nun wieder vor der Thür um dem Van der Laar die 5000 rt ist
zu bezahlen, - ich habe schon Himmel und hölle aufgeboten nun das Geld aufge¬
treiben. Es ist aber bey diesen schweren Zeiten vergeblich. Ich bin drüber krank
geworden liege hier elend — habe mich festgefristen, habe kein Reise Geld und
was das allerschlimmste ist ich kan in die mir aufgetragenen Geschäfte nicht
würken - Hierzu komt nun nach daß der M Stein nicht mein Gönner ist und daß
ich die Anweisung an der Bank auf jene vor 2 Jahren geliehene 6000 rt zurück
geben soll und auf der Art bey ich um Ewer durchlaucht Sache willen in fort
