währenden Arrest - Nach Königsberg kan ich um Ewr Durchlaucht Ehre willen
die Ursache nicht schreibe, - ich habe gerechte Ursach gehabt mich bis daher an¬
Krankheit zu entschuldigen, man Ende aber komt die Sache doch am Tage in
Sie dürfte selbst Ewer Durchlaucht nachteilig werden.
Mit redlichen Herzen war ich bemüht Rath zu schaffen, ich hofte auf etwas durch Ihre
Hülfe zu bekommen, und habe schon 2000 rt es fehlen nur noch 3125 rt
Nun erfahre ich durch Amelang zu meinen allergrösten Schrecken daß die 2000
rt. welche H. p. Meyer aus Mittleid für mich anweiset - von jene 6000 rt genommen
werden sollen, die ich vor 2 Jahren Ewr Durchlaucht anwies¬
Wäre dies mir nicht durch Amelang entdeckt die Gelder mit 2600 rt. a. mich um
mit 3400 rt an Eisenhardt bezahlt, so hätte die Banck oder der Minister Stein
da der für die 6000 rt von mir gegebene Wechsel längst abgelaufen ist - und
sofort nach Wechselrecht behandelt und aufs neue förmlich arretiren
laßen. Ewr Durchlaucht bitte ich nun auf das allerdringendeste Rath zu schaffen
daß wenigstens die 3125 rt hier bezahlt werden können. Den mit meine 2000 rt. und
mit den ausgelegten Kosten will ich warten, und mir Geld zur Reise nach Wien ver¬
schaffen. Sodann bitte ich eben so dringend gleich einen Befehl an dH Geheime
Rath Amelang zu senden, daß er mir die Banke Anweisung auf 6000 rt retradio¬
weil sie Eisenhardt bey ihm originaliter deponirt hat -
Es ist dies das einzige Mittel daß diese fameuse Sachen beseitiget, Ewer durchlaucht
und meine Ehre gerettet, und ich wieder frey werde, um die mir allgst aufge¬
tragene Geschäfte, wan meine Gesundheit, die durch die verflüchten Ereigniste ganz
erinnert ist, hergestellt worden, nachgehen und wo möglich vieles retabliren zu können.
In allen andern Sachen beziehe ich mich auf meine vorhergehende Briefe, um
stelle es Euer durchlaucht Ermeßen anheim, was Sie zu thun geruhen wollen.
Nur zur Bezahlung der 3125 rt schaffen Sie den schleunigsten Rath, und schreiben an dH. p.
Amelang, daß er mir die banke Anweisung auf die 6000 rt. sogleich retradire, wozu
er willig und bereit ist - den allzu ungern mögte ich die Sache in Königsberg
ruchbar werden laßen, und die wahre Verzögerung meiner Reise bekannt machen
In der Hoffnung der allerſchleunigten Willfahrung meines Antrags verharren ich als
Ewr Durchlaucht
Ich bemerke daß der Zahlungs Termin an von der Laar
den 14ten May ansteht, und daß es nur noch netto 22 Tage
güet ist - diese will ich hier noch abwarten, da gehe es wie Gott will
Berlin den 25ten Aprill
1808
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
