39
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Diesen Augenblick retournire ich von W: wo ich alles nach Wunsch abgemacht habe.
Käme aber bin ich angekommen, so bewillkommt man auch auch schon wieder mit Execution
wegen die schuldig gewordenen 3000 rth. den wenn ich mich im Februar aus den Arrest
der franzosen damit rettete daß ich ſelbige zur Zahlung der Zewalden ſasse hergeb,
ſo mußte ich hier andere Gelder aufnehmen um in Gasthof durch die Zeit zu bezahlen,
die Kosten zu berichtigen, und reise Geld zu haben.
6125 rt waren es die berichtiget werden müßten, 3000 rt haben Ewr Durchlaucht angewiesen
Es ſind also noch 3125 rt Rest - Wo ſoll ich dieſe hier hernehmen?
von Zagorowo geht noch nichts ein. Es werden wohl würksamere Mittel ergriffen
und die strengſte Execution bey der Franz: Behörde, nachgeſucht werden müßen.
In Zeit von 7 Tagen erhalte ich die Bestimmte Weisung wohin ist jezt gehen soll; vermuthlich
muß ich zuförderst nach §: eine Reise machen, und wann ich retournire nach König:
Morgen werde ich hier ein paar Caventen[?] suchen die auf 14 Tage oder 3 Wochen vor mich
gut sagen, damit ich nicht in die mir gemachten Aufträge gehindert werde.
Unterdes erbarmen sich Ewr Durchlaucht und schaffen dorten Rath und schicken hierher noch 3000
wenigstens 2000 rt, damit ich frey und ungehindert nach Königl. reisen kan.
Hier Geld aufzutreiben ist ein Ding der Unmöglichkeit, und Rath geschaft muß werden.
den man läst mich sonsten nicht fort. Ich bitte Euer Durchlaucht flehentlich retten Sie
und schicken Sie hier eine Anweisung, wann auch nicht auf 3125 rt, sondern wenigstens
auf 2000 rt. Da ich indes während der Zeit auf der Reise nach P[?] begriffen sein
dürfte, so geruhen Sie ihre Briefe noch an den hiesigen Justiz Comissarius
Herrn Empich zu addresseren.
das große Anlehn vergeßen Ewr Durchlaucht nicht. — Ich sorge von einer andern
Seite - Mit künftiger Post ein mehreres - Ehrfurchtsvoll ersterbe
Ewr Durchlaucht
Berlin den 2ten July
1808
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
