Verkäufe der Gründe, von dem Honrichs, sofort annullirt und die Käufer, wann sie sich
nicht Zahlung an der Casse bequemen, mit den Regress an Honrichs exmittirt werden sollen,
weil er die Gründe, ohne authorisirt zu sein, theilweise umsonst weggegeben und sich
selbst ein Güsche von mehreren Hufen, auf der Art zugeeigenet, und die Gebäude von Herrn
schaftlichen Holz und Ziegeln aufgeführt hat,
Achtens: habe ich Vollmacht zur Beitreibung aller rückständigen Kaufs Gelder gegeben, die
sehr bedeutend sind.
Neuntens: Ist eine Vollmacht ausgestellt die Olesnicer Erbpächter zu zwingen, daß sie die inclusum
des Canons rükständigen Einstands Gelder mit 23000 rt bezahlen oder mit ihren Anhang
exmittirt werden sollen, damit die Gründe und Gebäude anderweit ausgethan werden können,
Auch ist
Zehntens: Eine Vollmacht an etc. Hawich zur Betreibung aller GränzProzeße gegeben und die
dazu nöthige Instructionen ist erteilt worden.
Eilftens: daß dem Hawich eine Vollmacht gegeben, daß er Nahmens Ewr Durchlaucht auf den
Reichs Tag zu Warschau und aller Orten erscheinen kan, um Höchst deroselben Besiz und
Eigenthums Rechte in seinen Würden zu erhalten, umso mehr als jeder Guts Besitzer jezt
jezt selbst erscheinen sich auf seinen Gütern aufhalten, oder seine Besitzungen verlustig¬
gehen soll.
Zwölftens: habe ich außer diesem dem p Hawich von Seiten meiner eine Vollmacht nebst den Original
Decreten des Französischen Gen. Gouvernements gegeben, um die von mir vorgeschoßene
Intressen an der Invaliden Casse nebst Kosten pp beizutreiben, und solche an Ewr Kirchlauch
zur Deckung der Lahrschen Summa abzuführen
Dreyzehns: und endlich ist Hawich noch eine Vollmacht ausgefertiget, um von die Radzimskischen
Erben, die noch rückständigen Erbkaufs Gelder und mehrjährigen Canon die sich über
10000 rt belaufen beizutreiben, und deß verstorbenen eheden formirten ungerechten Prae¬
tensionen zu wiederlegen.
Ich habe dies alles durch den Justiz Bürgermeister Schenck aus Neusatz gerichtlich aufnehmen laßen, um diese
neue Carière recht glänzend anzufangen; und da ich vermöge der Obligation von 250000 rt vor¬
allen Gläubigern ein Recht habe ein Wort mitzusprechen, so denke soll das wohl imponiren
und der erwünschstete Ausgang herbey geführt werden. Unter des aber sollen Ewr Durchlaucht
nach meiner Anordnung, die Berichte über den Hergang der Sache vor Zeit zu Zeit treulich erhalten.
Ehrfurchtsvoll ersterbe ich
Ew. Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop
den 7ten Marz 1809.
treu gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
