ſo läßt man dem das Geld wovon noch die Legata berichtiget werden müßen.
auf der Art wäre alles beseitiget, Wratssaw nicht nur beruhiget, sondern er
müste es für ein Gnade der Königin ansehen, daß sie ihm an 600000 baar ließe.
Güter und Bestände müste Gastheim zurückgewähren, auch Reibnitz Gärtner und Gebüh¬
ter die 150000 rt wieder vom sich geben.
Ich habe Graf Götzen ein Schreiben an der Königin aufgesezt, worin er ihr zu
der Erbschaft Glück wünscht, übrigens ihr seine Besorgniße wegen den Wratislaw
Mittheilt um den vorgenannten Vorschlag macht. Er schlägt dabey vor, daß die
Königin Seinen Vorschlag Ewr Durchlaucht Prüfung unterwerfen mögte, weil höchst
dieselben dorten durch Ihren Herrn Bruder auch sonstigen Bekannte, die Gesinnungen
der am Österreichſchen Ruder ſizzenden Großen genau über dieſe Sache erforſchen
laßen könten. Graf Götzen hat mir versprochen dies Schreiben morgen per Ordonanz
zu zu ſchicken, ich traf ihm geſtern früh ſchon unter Glatz wo er nach Liegnitz eilte
um einen Excell zu untersuchen, und eine Sache zu beſeitigen die von günſtigen Folgen
sein könte. Sobald ich das Schreiben vom Grafen habe gehn ich mit allem Waffen
versehen, nach Königsberg ab - Gebe nur der Himmel daß das Eysen zur rechten
Zeit in Kontop eintrift, außerdem müßte ich wie eine demontirte Lauvun[?]
unthätig liegen bleiben, und mich van der Lahr seine Handlanger bewachen laßen;
Politische Nachrichten ſind hier mancherley – der Krieg zwischen Frankreich um Öſterreich
iſt declarirt, von unſerer Seite will / was ich aus ſichern Quellen habe / man das Spiel
so lange ansehen bis die Öſt. Truppen an der Elbe ſtehen, dan wird man die ferner
Zahlung der Contribution zuerst verweigern, und ſich fernerweit erklären.
Ohne Brint zu erregen wird mit Organisirung der Armen bey uns vorgeschritten
ehe indes nicht Parthie genommen ist soll man sehr behutsam zu Werke gehen,
Heute heiß es hier allgemein, daß Rüchel, wann der König Theil am Kriege
nimt, das Comando in Schlesien haben soll - Er ist bey seiner Schwägerin
zu Cossar unter Crossen angekommen, wo er sich so lange in Geheim aufhalten
wird, bis er die Ordres vom König erhält, nach welchen er sogleich alle Vestung
in Schlesien und die Gränzen bereisen wird.
Ein unter seinen Regiment gestandener Officier ist mit ihm zu Cossar, und
Jezt hier angekommen, der diese Neuigkeiten ausposannt hat -
zur Ehre der Menschheit mag ich diese [M/R?]adotiere nicht glauben
