Gott wie dies schnell bewerkstelliget werden soll, den Producte aus freier Hand zu
verkaufen geht nicht, die Geld Noth hat den höchsten Güstel erreicht und vermehrt
sich täglich durch das überaus dumme Benehmen der Königsberger.
Ich habe 1000 Scheffel Getreide zu veräußern, im Gewölbe liegen 105 Stein wolle.
Im Forste stehen 2000 Klafter Holz. Dies würde nach den mittelmäßigen Sazzin
an 7000 rt betragen. Aber kein Mensch will kaufen, weil man in Königsberg
so Scheffel dumm ist, zu erlauben daß die Pohlen alle diese Produkte bey
uns einführen können. Mann berechnet nicht daß dafür unser bis ihm Geld
außer Lande geht, daß man denn Pohlen die Mittel hierdurch in die Hände
giebt sich fortwährend zu armiren, und uns zulezt selbst wieder gefährlich
zu werden. Mann sieht nicht ein daß dadurch unsere Guts Besitzer
vollends gestürzt und zu Grunde gerichtet werden.
Ich habe die uns doch würde Gefahr und alle diese Übel in meinen Berichten nach,
Konigsberg noch von hier aus mit geschildert und dem König dies aus Herz zu
legen gesucht, allein man achtet nicht darauf, die Natten Brut um den
König weint es noch dazu Übel meine man die Wahrheit sagt und daher muß
jeder ehrliche Mann verstummen, und sein Schicksahl im dumpfen Schmerz ver¬
graben entgegen sehn.
Mein einziges Bestreben ist jezt die 4560 rt zu erhalten, um meine Güter frey
zu machen, um die mich drüdende Executionen los zu werden. Ich würde
geran die oben geneigten Produkte für 2/3 teil des Werthes hingeben
aber die Sequestration verstattet mich nicht ehender darüber zu disponiren
bis ich die 4560 rt bezahlt habe, auch ist der Geld mangel so groß daß
Niemand so starke Posten auf einmahl nehmen und bezahlen kan. Ich muß also
diesen nagenden Kummer noch eine Zeitlang tragen und auf Gottes Hülfe harren.
Dies sind indeß durchlauchtigster Fürst und Herr die Gründe welche mich behindern
sich höchst Ihnen zu Füßen legen zukönnen. Daß ich längst, wann ich mich hätte
retten können, zu Ewr Durchlaucht geeilt sein würde, werden Höchst Sie mich
