doch wohl ohne große Betheuerungen glauben. Der Himmel ist mein Zeuge, daß ich nur
darum nicht vom Flade kan; den gehe ich weg, so glaubt sich suche zu unterischen und
verhängt, so fort ohne alle Barmherzigkeit die Subhastation meiner sämtlichen Güter
Wo solte ich mich den auf meine alte Tage mit meinen Kindern hinwenden? Nach Ruße
land zurück zu kehren, dazu bin ich zu alt - auch stehn mich meine Kinder in Wege¬
Glauben Sie gnädigster Herr ich lebe hier elender wie ein Tagelöhner, den
mein Credit ist vermichtet und, zu Ihnen allen gesagt, ich habe manchen Tag nicht einen
Groschen, und bin schon einigemahle, um mich kein dementi zu geben heurig zu
Bette gegangen - Vergönnte man nicht Luft und einige Nachsicht, erlaubte
man mich über meine Produkte zu disponiren, so schafte ich Rath bezahlte all¬
und bliebe ein Mann von wenigstens 400000 rt. Aber will uns vernichten
Mann will durch tolle Lequestrionen die Subhastation der Güter herbey
führen und so jeden ehrlichen geraden Kerl stürzen.
Genug der Herr wurden Ewr Durchlaucht fürchte ich hierdurch schon ermüdet zu haben
Gegen Niemanden rede ich in den Ton und laße meine Kläger laut werden, ich dulde hier
allein um in Stillen¬
In der Erbschafts Sache müßen wir ganze andere Wege einschlagen
darüber nun mündlich das mehrere Herr Bey ist um bleibt am Be¬
In Ewr Durchlaucht eigenen Angelegenheiten ist um bleibt kein anderer Weg als
daß höchst dieselben gerades wegen an den König schreiben - Übrigens glaube ich
daß es gut ist, daß es Ewr Durchlaucht noch nicht gethan habe, den wenn der Biderei
Major v Pirch nicht im Königsberg ist, so wird man Ihre Sache so schlecht wie möglich
zu drehen suchen. Sie habe nur in dieser Comission die 2 wahren Freunde, nemlich
dem H. M. v. Pirch und p v Hache. Greisenau traue ich nicht, er thut sehr kalt
und soll gesagt haben, daß Ewr Durchlaucht nie sein Freund gewesen wären.
und daß er mit Ihre Sache jezt nichts zu thun haben wolle.
daß der O L v Knesebak wieder einrangirt werden soll, finde ich eben nicht sehr
schicklich. Dieser Mann ist ein zu großer Hypochondrist er forderte damals
mit Ungestüm seinem Abschied, und gieng maulend weg. Wer einmahl auf der
Art wegeht dürfte mir nie wiedrkommen, solche Bocksprünge gerathen sollen.
