soll dennoch die Leute füttern Weise Geld gebe, und Kosten Vorschuße machen -
wo soll ich was hernehmen? Mein Credit ist reinen todt -
heute hat mein Richter ſeine Uhr verſagt darauf 8 d. Mänge gebergt um
nur Stenger, Honrichs und Consorten füttern zu können.
591 rt. 18 g. habe ich schon zu diesen Behuf geborgt um hingegeben 185 rt. sind noch zu
bezahlen. – Schicken Sie also eine Anweisung oder baar Guld wenigstens
1000 rt. aber Courant - den werde ich fortarbeiten und Ihnen alles retten.
schiden, Sie aber kein Geld und nicht die Urkunde den, kan ich so wahr einen Gott
ist keinen Stroh weiter arbeiten, und muß alles Gott anheim stellen der
den Ihnen und mir helfen mag.
Die Guht sagt mich fürchterlich zu das Schreiben nur Blut sauer
fendes erstürbe ich als
Ewr Durchlaucht
Herr Ternuis[?] ist bis zum 28ten Jahr kurz Urkunde und Geld muß den 28ten früh
in Konin sein — ich schicke also dies Schreiben zu Estaffette die die Thmuerste
Fürst geruhen zu bezahlen. In 48 Stunden haben Sie die Estaffette im Schlawen¬
schitz. Sie schicken gleich jemanden mit der Urkunde und Geld auf Getraffest
her, der kan auch im höchstens 60 Stunden hier sein, und dan ist alle Sorge
gehoben und die Sache gemacht. Honrichs hat den noch 3 Tage Zeit ich gebe
ihm Geld, daß er mit der Post weiter schwoll, wenn seine Pferde erwürde, gehen
kan - und auf der Art kan er noch vor den 28ten in Konin sein.
Geruhen Sie gnädigster Fürst dies wohl zu beherzigen. Die Würfel legen
dermalen auf den Tisch - Kwilecki ist nur noch 4 Wochen Richter den tritt
der die grobe Zielonacki wieder auf. Es sind deren 4 die alle 3 Monathe
wechseln — Regt Ihnen denn Ihr Eigenthum gerettet zu sehen, so eilen Sie mir
besorgen, schon was ich hier gesagt. Den wen selbst Constantin auftreten solte, so ist
es gut wenn man schon gerichtliche Beweise von den Pohl Spitzbübereinen aufweisen
kan man kan dann mit doppelten Rechte fordern -
Kontop den 18ten Februar
1810.
treu gehorsamer Diener
v Triebenfeld
