Von dem dritten Requisit wegen der Cautions bestaltung ist fiskus, und also auch die Ger. Invaliden Caße, welche Jura Fisci hat, nach Maas¬
gabe des § 33 Part. 1. Titel 29 der Gerichts Ordnung befreit. Es kömt mithin auf das da sein die andern Erforderniße eines
Arrestgeſuches nur noch an. Die Forderung der Gen: Invaliden Caße an den von Triebenfeld von 50000 tl. Capital und davon rück¬
ständigen Zinsen zu 5 pct. wird, wenn gleich die Original Schuldverschreibung der über gegenwärtig nicht bey der Hand ist,
doch durch die Acten des Militair Departements, welche dies darlehns Geschäft betreffen und sub petito retraditionis beiliegen,
bescheiniget, wodurch den dem Requisit zu 1, ein Gnüge geleistet wird. Es wird ferner durch das eigenhändige
Schreiben des von Triebenfeld am 3ten July, imgleichen durch das in beglaubter Abschrift mit diesem Schreibn eingesandte De¬
cret der Kallischen Praefectur dargethan, daß die von ihm der Gen. Invaliden Caße zur Sicherheit der Quit: 50000 rt. um Zinsen
verpfändete und event. cedirte Hypothek auf den Zagorower Gütern zu den Bayonner Summen geschlagen, und der
Besiz zur executivisch angehalten werden soll, die schuldige Summe nebst rückständigen Intresse aufs Neue gerichte
eintragen zu laßen. Auf diese Weise wird die Gen. Invaliden Caße um die ganze Sicherheit ihrer Forderung ge¬
bracht, und da notorisch die Vermögens Umstände des v Triebenfeld sehr verwikkelt und müßlich sind, so ist sie
der Gefahr ausgesezt um ihr Capital der 50000 rt und rückständigen Zinsen davon zukommen, und die
serhalb das leere Nachsehn zu behalten, wenn nicht die obgedachten 80000 rt. mit Arrest belegt werden; Solcher¬
gestalt tritt des 2ten Erforderniß eines Arrestschlages auch hier ein. Der Umstand, daß der v Triebenfeld der
ursprüngliche Schuldner der 50000 und gedachter Zinsen ist, und daß die in Rede stehenden 80000 rt. dem Fürsten
zu Hohenlohe Ingelfingen durch vermacht sind, kan hier nicht praejudizirlich sein. Denn der Fürst ist in Hinsicht
der 250000 rt, gegen deren Verpfändung und eventuellen Cession dem v. Triebenfeld von der Gen: Invaliden Caße 50000 rt
dargeliehen worden sind, ein Schuldner des v Triebenfeld, und die Gen: Invaliden Caße ist vermöge der ihr ertheilten
Cession befugt, alle Rechte gegen den Fürsten auszuüben, welche ihrem Cedenten dem p v Triebenfeld zugeständig sind,
denn sie ist vermöge ihrer Cession an die Stelle des Leztern getreten. Der Arrest auf diese 50000 rt. ist in jeder
Hinsicht, es mag der Fürst noch Eigenthümer derselben sein, oder solche bereits dem von Triebenfeld zu seiner Befriedi¬
gung überlaßen haben, fundirt. Beide der Fürst und der von Triebenfeld sind der Gen: Invaliden Caße verhaftet
und beide sind ihr jezt nicht mehr sicher. Der von Triebenfeld besizt zwar Güter in hiesigen Landen, allein
sie sind dergestalt verschuldet, daß solche keine Sicherheit gewähren, und es findet also nach § 10 Part. 1. Titel
29 der GerichtsOrdnung der Arrest dennoch statt, obgleich er in Königl. Landen ansäßig ist.
Ein Hochpreiße Kammer Gericht bitte ich ganz gehorsamst
"diesen Arrest gesuche Hochgeneigst zu deferiren, und da die Gen: Invaliden Caße in
Erfahrung gebracht hat, der Herr Justizminister von Kirchcisen Exellenz Executor des
Testaments der Wohlseeligen Frau Fürstin von Sacken sein soll, an denselben
citisseme nicht nur die erforderliche Arrest Verfügung ergehen zu laßen, sondern
auch zu gleicher Zeit die gedachte Casse auf diese 80000 rt in Hinsicht ihres zu fordern
habenden Capitals der 50000 rt. nebst Zinsen davon per Decretum für immittirt
zu erklären."
Berlin d. 30ten July 1811
Seelmann
