87
An den Herrn Obrist von Kockritz
Hochw. Herr p.
Der gewisse Gütertausch hat für mich ein mehr als unangenehme Wendung genommen,
ſo, daß ich mich in einer bedauernswehrten Lage befinde. Meine reinſte Abſicht war,
sich, ohne dem Staate nur auf irgend einer Art lästig zu fallen, der mich dünkenden
Schulden zu entledigen, um dem König meine Dienste ungeſtört, und ohne ſich mit häußlichen
Sorgen zu plagen, so lange meine Kräfte dauerten zur Widmen.
Die mir von Höchſtſerl. Monarchen verliehene Güter, fielen nachdem ich an 50/m rthl.
darum verwendet so ergiebig aus, daß ich sofort den Entschluß faßte solche grösten
theils dazu anzuwenden um eine Summe darauf zu borgen, um die während meiner
Dienſtzeit gemachten Schulden zu bezahlen. Jeder Versuch aber mißlung mir
da besonders wegen Wiedersetzlichkeit der Kammern unsägliche Hinderüsse her¬
vor gesucht würden, so daß ich nie zum Zwecke gelangt seyn würde.
Ein SüdPreußischer Edelmann von Karnhowsky welcher 90/m # hergeben wollte,
declarirte frei ,, daß er auf alle meine Güter welche zum Theil confisciret und
gröstentheils den Geistlichen abgenommen wären, nichts geben könnte. Wann ich
ihm aber zu seiner Sicherheit Güter, wie die Krotoszyner wären stellen könnte,
so wäre er willig und bereit mir diese und noch eine größere Summe vorzeichen
Hierauf ward der Wunsch in mir rege die Krotoszyner Güter an mich zu
bringen. Von Seiten der Posenschen Cammer glaubte man Polajewo sey von
Krotoszyn unzertrennlich, daher bat ich wie Euer Excellenz wißen dem König gewesen
Antrag. Mehrere Männer meinten indeß wieder Polajewo könne mir für baar
Geld nicht überlassen werden, und sogleich schrieb ich dem Minister v Voss, daß
ich auf Polajewo renunciren, und nur allein die Krotoszyner Güter für
die mir verliehenen einzutaufchen wünschte. Der König gab nur eine gnä-
dige Antwort und alle andere Sachkundige Männer sahen die Sache als ge¬
schehen an, biß endlich erstlich der Minister v. Voss und hernach der König
nur schrieben
"Daß dieser Tausch zum Nachtheile des Staats sey, indem die Krotoszyner
Güter 17400 rt. mehr, als die Meinigen trügen."
Bey dieser Sache erscheine ich nun in einem Lichte, als hätte ich auch auf Kosten
