101
Copia
Allerdurchlauchtigster
Des Fürsten von Hohenlohe anderweite allerunterthänigste
Vorstellung betreffend den Tausch seiner in SüdPreußen bele¬
genen Güter gegen die Herrschaften Krotoszyn und Polajewo.
Nach einem an mich, von dem Geheimen Etats Minister von Voss erlassenen Schreiben vom 1ten Decbr
erfahr ich,
daß derselbe, den von mir Euer Majestät unterm xxxxx te xxxxx alleruntertänigst offerirten
tausch meiner Güter in SüdPreussen gegen Krotoszyn und Polajewo Euer Königl. Majestät
Interesse nicht angemeſſen gefunden hat. Die hierüber angeführten Gründe sind:
I) daß bey diesem Amte nicht nach wahren vierthschaftlichen Principien verfahren sey, weil man
a) dem Pächter ungewöhnliche und ungebührliche große Vortheile, durch eine sogenannte Re¬
servations Casse, deren jährlicher Fond 9540 rt. betragen zugestanden habe.
b) daß ein ganzes Vorwert, welches 1500 rt. Pacht abgebe, nicht zum Anschlag gekom¬
men und ganz übergangen sey.
c) daß die sehr einträgliche Mast in den Waldungen, dem Kriegesrath Triebenfeld zur
Schadloshaltung, für die seinem Vorgänger, bey dem Antritt der Pacht, bezalte
bleine Summe von 3327 rt. an Super Inventarien Geldern überlaßen worden sey.
II) daß durch eine veränderte Einrichtung in den Forsten, die bißher gar keinen Ertrag
geleistet hätten, jetzt schon ein bedeutendes Einkommen erfolgen könne.
daher bey zurechnung dieser Posten zu dem bißherigen Pacht Quanto von 30100 rt.
welches ich als Basis bey dem Taufche annehmen wollen, solches biß auf 60,000 rt.
erhöht werden müße.
III) daß diese Aemter als Domainen, mir eben so wenig Sicherheit gewährten, als die
bereits von Sr Majestät erhaltenen Güter.
Obige Gründe zu wiederlegen, würde zwar der Graf von Hoym ehender im Stande seyn
wie ich, da unter desselben Aufsicht diese Güter bißher gestanden haben; indem
dadurch ein nachtheiliges Licht, auf die vorige Administration geworfen wird,
durch meine Bekanntschaft mit der Localitaet und den zeitherigen Pächtern,
werde ich aber im Stande seyn, diese Behauptungen gründlich zu wiederlegen,
und Ewer Königl. Majestät in folgenden einen noch für Höchstdeco Interesse
vortheilhaftern Plan, allerunterthänigst zu fußern zu legen, mehr um den Schein
