135
Hochwohlgeborner H.
höchstgeehrter H Cammer Director
Als ich von des regierenden Fürsten u Hohenlohe durch deßelben Gen. Bevollmächtigten dH. Bau Rath Glenck den
Auffrag erhielt, deßelben in Südpreußen belegene Güter Kaemen und Kolno zu verkaufen; so erhielte ich von Höchst denenselben bei
liegenden bündigem Revers über 2 pc. Provision den ich Er Hochverabschriften und mit den Original völlig gleichlautend, ganz
gehorsamst überreiche. Da ich nun mit Gewisheit erfahren habe, daß der Handel durch den Kammer Rath Ludolff zu Stande gekommen
ist; so würde, Sie doch auf den Grund dieses Reverses verpflichtet sein, um die verschriebene Provision von 2 pc. und zwar aus
der Ursache zu bezahlen, weil ich den Käufer nachgewiesen haben würde, zu Bezahle,
Wenn nun gleich diese Nachweisung vollständig von mir erwiesen werden kan, da ich im Monath Decembr a. c. diese Güter
Kaemen und Kolno Ein Hahn in Vorschlag gebracht, auch dH B[au]. R[aths]. Glenck als bevollen ihr durch Ewr. Hochwohl. persönl. praes. habe
so läßt mich doch die Denkungsart des Bevollen, nicht des Fürsten, der Bekanntermaßen den vortreflichst Charakter
besitzt, besorgen, daß die Verbindlichkeit zur Zahlung dieser mir verschriebenen Provision von 2 pc. mir unter diesen oder
genugleichten Vorwande bestritten werden mögte, und zwar in der Absicht um von diesem mir ausgesezten Honorario eine
bedeutende Summa abzuhandeln. Ich habe dahero den sichersten Weg hiedurch einschlagen und Ewre H. diesen Vorgang durch abschrift
Mittheilung des Fürstl. Reversse, deßen Original u. zu jederzeit zu produciren bereit bin, gehorsamst melden, wollen und den
unterthänigst gehorsamste Bitte zu beifügen. Diese mir von so durch verschriebene, und auf die ersten Kaufgelder angewie¬
seine Provision von 2 pc. von denen ersteren Kaufgeldern gewögentlichst um zu bestellt, und meine Ordre auszahlen zu laßen.
Ich bin von Ewr H. gerechten und billigen Charakter mit Gewisheit erwarten, daß ich, da hochdieselben dieses Verkaufs Geschäft
dirigiren, ohnmöglich wegen diese meine gerechten Ansprüche an denen an Sr Durch zu bezahlenden Kaufgeldern, von Seiten
dHl. B. R. Glenck hintergangen werden kan - und dahero in dem Fall eines würkh verkaufs dieser Güter nicht nötig
haben werde, einen gerichten Arrut auf die Kaufgelder zu extrahiren. Ewr: H. habe sich bisher als meinen Gönner noch
Freund bewiesen. Ihnen sind auch die unglücken Schicksahle, die ich und meine Familie erlitten haben, besonders an den Erbgrafen
v Stollberg bekante, an den ich 30/m rt. verlohren. Leider muß ich, nach solchen Aufopferungen, mich und meine Ihnen bekannte Famil
durch michsame Bearbeitung dergleichen Geschäfte, von denen unter hunderten wohl eins geräth, unterhalten. Ich beisorge dahero
Da Ew. H: dieses Geschäft elirignen mich von Seiten des Glenck berin chicane ausgesagt zu sein und durch Ew H. Gewogenheit, das
mir von Seiten Sr. D[urchlaucht]. unter deßelben fürstlichen Siegel zugesicherte ArbeitsLohn zu erhalten, wofür es besonders danken,
und erkenntlich sein werde —
darf ich gehorsamst bitte, wie durch ein paar Zeilen zu melden: wie hoch die verabredete Kaufsumme für Kaemen
und Kolno betrage?
Ich verharre mit aller Verehrung.
Ewer Hochwohlgeb.
gehorsamster Diener
der
K[abinets]. R[ath]. Werner
B[erlin] d 19t May 1804.
neue Schönhauser Straße Nr. 13.
