Wenn mir die Kamer Rath Werner in Berlin einen Käufer zu meinen in Südpreußen belegen, Gütern
Kaemen und Kolno mit den ich handels eins werde, mittel oder unmittelbar nahweisen wird, so verspreche ich
demselben oder den er Ordre ertheilen und seine Rechte aus diesen Revers reden mögte, für diese seine Nachweisung, bemü¬
lung und den mir dadurch geleisteten Dienst eine freiwillige remuneratorische Bemühungs-Vergütigungen, 2 schreibe zwey
pct. von der Sinne des Kaufsbretii, worüber ich mit dem Käufer eins werden mögte. Diese sollen sogleich nach geschloßen,
Contract von denen ersten Kauf Gelden gezahlt, und an den Verkäufer zu Zahlung an Vorzeiger dieses
der von dH. Werner Ordre erhalten, gezahlt werden.
Das verspreche ich unter meinen Fürstl Unterschrift und Siegel zu erfüllen. Breslau den 17ten Xbr. 1803
(L. S.)
Friedrich Ludwig Fürst zu Hohenlohe.
Euer Wohlgebren erlauben, daß ich zu meiner vorgestrigen mündlichen Unterredung noch eine schriftliche Anfrage in Betrüft des
Kaufs und Verkaufs der Güter Kolno und Kaemen nachfolgen laße.
Da meines H. Durch deshalb auf einen eiligen Verkauf ihrer Güter Kaemen und Kolno dringen, weil solche 8 Tage von
nächst künftigen Johannis außer denen zur Löschung der gegenwärtigen Broniewskischen Protestation, benötigten
100000 rt zu andern Gebrauch annoch 60/m rt habe müßen. - Der Erkauf dieser Güter aber nicht so eilig geschehen
kan, indem erst eine gründliche Untersuchung vorher gehen soll; so frage ich ergebenst an – im Fall bey
Jezzigen Untersuchung des Werthes der Güter Kaemen und Kolno von dem Herrn Ordens komm. Rath Ludolff erfau¬
den werden solte, daß solche einen rechten Werth von 200/m rt. habe können; ob alsdan Ew Wohlgg hinter die
oberwehnte 100/m rt. geruhen wolten 60000 rt zur 2 t. Hypotheque so herzuleihen, daß sie 8 Tage vor Johannis
auf Rechnung meines H. Durchl. gezahlt werden können, wogegen es sich versteht, daß sich meines H[?]
durch die hingegen verlangten Einschränkungen der freien Disposition sowohl, als daß Solches
auch diese Güter an Niemand andern als in den Darleiher dieser 60/m rt. fernerweitig ver¬
kaufen können gefallen laßen müßen.
Ich erwarte hierüber Ihren Befehl, wan ich etwann nochmahlen meine persönliche Aufwartung
zu machen die Ehre haben dürfte.
Ewer Wohlgeborn
ganz ergebenster Diener
Glenck
d 12t May 1804
in Golden Adler d Plaz No 32.
