C.
Entwurf des Memorials an Sr. Majest.
Allerdurchlauchtigster p p.
Berlin den 25ten April 1806.
Wann E. K. M. mit Allerhöchst Dero Aufmerksamkeit und Unterſtützung einen Entwurf zu begnadigen
geruhen dürfte, der für ein Pürstliches Haus deßen Oberhaupt Allerhöchst denenselben sein ganzes
Leben geweihet hat, auf eine tadellose Art mehrere gleichwichtige Zwecke erfüllt, und
zugleich keine Gefahr für das Allerhöchste Interesse zu denken übrig läßt. So darf ich mich aller
Unterthänigst getrösten, daß der nachfolgende Vortrag einer Allergnädigste Ansicht gewür¬
diget wird.
Allerhöchst denenselben ist bekannt, mit welchen Anstrengung der Herr Fürst zu Hohenlohe
Zeit her bemüht gewesen ist, die Angelegenheiten seines Hauses in Ordnung zu bringen; die
Gerechte, aus dem Todesfall und der Beerbung seines Oheims, geschafte vieljährige
Hoffnung dazu, ist durch politische Ereigniße für den Augenblick aufs neue
vereitelt worden, denn der Schaden den er im Weich erlitt, hat, beträgt 532/m rt.
Nus ein, auf die in Südpreußen gelegene Herrschaften Zagorowo und Trąbczyn
gegründeter Ausweg noch, bleibt ihm übrig, und diesem, Allerhöchst dero gnädigen
Entscheidung zu Submittiren, ist der Zweck dieser Bittschrift.
Es wird nehmlich speciele und auf das ausführlichste, durch die Hypotheque und Kammer
Detaxations Acten docirt und nachgewiesen werden.
1. daß die beiden Herrschaften einen reinen Ertrag von 40260 rt gewähren,
Bis zu diesem Ertrag ist es mir gelungen, unter Leitung Allerhöchst der oder in Dom. Kammer zu
Kalisz die gedachten Güter empor zu bringen. 16 neue Dörfer, und 500 Familie dürfte dem Herren
Fürsten zugleich für diese Anstrengung, Allerhöchst dero Beifall, und ein Ehrenvolles Andenken
in der Provinz sichern.
2. wird speciele dargethan werden, daß sämtliche Passiva des H. Fürsten ohne Ausnahme
und mit Inbegriff der Intabulationen auf diesen Herrschaften noch 698000 rt,
und mithin die Zinsen a ... pro Cent ........ betragen.
NB a 4 pct. 27920 rt.
ad a 3 pct. 20940 rt. jährl.
Unter Voraussetzung dieses Nachweises, wünscht der Herr Fürst auf diese Güter ein Capital
von 698000 rt in Tresor scheinen zu erhalten, und stipulirt,
1. die Depuration der Güter damit, dergestalt, daß das Capital zur
ersten und alleinigen Hypotheque haftet,
2. die Verzinsung zu .... pro Cent.
NB kommt darauf an was rt
H. [?]. R. B. sagen wird ob 4 oder 3 pct.
3. die Anlegung eines Amortisations Fonds aus den Revenuen, und
zwar zur Bezahlung der Zinsen und Amortisirung des Capitals
34000 Rthl. jährlich.
