liegen und substituirte einen gewißen Ogrodowitz. Vieleicht crepirt die Canaille
und der Todt befreit uns von diesen Heuchler.
Nachdem auch dies glüklich abgemacht war gieng ich dem Pächter wieder auf die
Hals, der sich daß er entlarnt war, sich für sich traugeige folgen, und volle
ges Mislingen seiner Pläne, er Rath daher um Pardre, diese kont ich nicht geben,
er gab also den Contract auf und zog scheinig ab -
Ich lies das biß ihm Getreide abscheynen und für 260 rt verkaufen, und deinem
brive jezt das Vorwerck welches aus 30 Hufen Land und Wiesen besteht die
Hufe zu 600 rt Einstands Geld und 15 d. jährl. Zins -
jezt kömt es darauf an das Honrichs dazu bald Käufer bekömt, den ist durch
die infamie des Pächters auch hier nichts verlohren, sondern viel gewonnen
Hiernach mußte der Pachter von Kopojno vortreten, dieser gewarnt durch jene
procediren Rath balde um gut Wetter -
seine Rechnungen betrugen auch an 6000 rt. Er bis sie aber bis auf
1125 herunter, die ich ihm, da der Landrath die Menschen beinahe geschunden,
annehmen müßte, dagegen aber müste auch er den Contract cassiren und
nur auf 1 Jahr einräumen, wofür er auf Weinachten 2500 rt. zahlen muß
und wogegen ich auch sofort dis membriren laßen kan.
die Skokumer Bauren dadurch die Olesnicer und Wrąbczyner Spitzbuben bande auf
gehegt waren, mußte sich auch zum Ziele lagen, nachdem von Honrichs, weil
Die Gränz hausen heimlich aus einander gewesen hatten, von ihnen aber zum
Glük sollest attra[p?]irt waren, jeden 30 Lantschu hiebe waren aufgezahlt
worden. Jezt ist von dieser Seite alles in Ordnung, und die deutschen
finden sich nach und nach wieder ein.
Auch der Alte heimtäckische Tietz der Drzewce gepacht hat verspricht den
Pacht abzuführen nur will der Kerl sich 600 rt als die 2 jährige Pension
in Abzug bringen, die Euer Durchlaucht ihm mit 300 rt für seine Lebens
Zeit zugesichert haben sollen.
Ich war nicht was davon ist geruhen Ewr Durchlaucht mich darüber
zu belehren. In den hiesigen Acten ist nichts aufzustanden als beigehend
vulimirte Abschriften, die von Tietz original Piecen genommen sind, und
nach diesen hat der alte Inachten nichts zu fordern.
