oder Rückel des Reibnises Protector - Hienach hat der König gesagt -
Mann häckt doch immer auf den Triebenfeld, er ist gewis ein ehrlicher Kerl
Köckritz hat geantwortet – davon bin ich überzeugt, ich glaube man der
genügt würde und auf den rechten Plaz gestelt würckte, so transportirte
er uns den Teufel aus der Hölle her - dies schreibt mir auch der Baro¬
v Rhaden – auch ein Mann vom alten Schroot und Korn –
An der sogenannten Wind Butscherey muß doch also wohl nicht so was wahres
sein.
Es sey indes wie ihm wolle und ein jeder erlaube sich Lusterwärts zu sagen, was er
wolle, ich bin zufrieden und wünsche weiter nichts als einmahl einen
solchen Windsund kenne zu lernen, den sollen meine Pistolen wahrhaft
fürchterlich wecken —
den um der Colonnaschen Sache muß ich höllische Steigriemen paßiren.
Selbst Köckritz schreibt an Tismar. Ich bedaure die ehrliche Haut und wünschen
Herzlich das nur etwas heraus kant, den der Wagehals hat in ein
Hornizen Nest gestöchert und die B gegen sich gereizt - Gott gebe
ihm Glück -
Hardenberg kömt, wie Köchritz schreibt in völliger Activiteet und wird
das Schulden Wesen arangiren - Tismar schreibt dies auch und nennt
ihm als Primier Minister ein der Qualitaet als er es in Bartenstein
gewesen, es soll dies mit Genehmigung des Bonaparte sein /O Gott/.
Aus Zastrow wird nun nichts dem Hardenberg ist deßen Todt Fried -
Massow würde schon Minister heißen nur Dohna hat es bisher ver¬
hindert -
von Rhoden werden Ewer durchlaucht wohl schon wegen die 35000 rt.
völlige Nachricht haben, und beruhiget sein.
Grevenitz muß Ewr Durchlaucht auch geschrieben haben. Er wird gewis
wachsam und auf Höchst Ihren Nutzen bedacht sein
Die Alte war wie mir Köckritz schreibt sehr kranck hat sich aber wieder
erhohlt, doch zweifelt man an ihrer Lebensdauer —
Ehrfurchtsvoll ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Zwey Divisionen marschirm von uns gegen die
Türkken — wer wird die Comandiren?
Morgen eile ich nach Kontop d 12ten gehn ich noch Streiten und von da nach Pohlen
Kąntwicz[?]
8tn Juny 1810.
treuester Knecht
v Triebenfeld
