201
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Weigel ist nun fest entschloßen die für die Zagorower Herrschaft anzuhandelnde Güter, es mögen
die Knobelsdorff oder Poninskischen sein, anzunehmen, und dafür seine und des Stössels Forderungen
abzurechnen. Morgen als den 30ten will er den Tag in Schweinern bey mir zubringen um über
alles in dieser Sache einschlagende, zu Conferiren.
Ewr Durchlaucht melde ich dieses frohe Ereignis damit Sie einmahl ruhig schlafen können -
Ich werde mit glühenden Eyster bemüht sein, diese Sache zum erwünschsteten Ziele zu bringen, und krönte
Der Himmel ein zweites Werck so ordne ich Ewr Durchlaucht häusliche Angelegenheiten dergestalt, daß
Ihnen in kurzen aller desfalßige Kummer fremd werden soll -
der Plan ist der – die hiesigen Kaufläute, NB die Reichen, sind in einer Manie verfallen große
Güter zu besizzen. Mann will mir Schweinern abkaufen, Einer hat mir schon 220000 rt. Cour. baar
geboten ich verlange 250000 ⁠rt. Erhalte ich das so bekomme ich baar 160000 rt, da nur 90000 rt.
auf die Güter intabulirt sind, heraus – Wann Weigelt und Stössel befriediget sind. Grotowski
Lichnowski Zerboni und andere auf Trąbczyn hingehöhren, so glaube ich mit 150000 rt. alle
Ihre andere Schulden völlig zu tilgen.
Gott gebe dazu seinem Seegen und Gedeihen, ich will ihm nach den gelingen auf meinen Linien
im Stillen dafür danken. Eingeleitet ist jetzt alles gut und viel nicht bringe ich Ihnen schneller
als Sie es denken die ernäußchstete Nachrichten.
Arbeiten die Gnädigster Fürst aber auch daß der Plan mit F. August gelingt - den können
Sie nicht nur noch in Zirkel Ihrer Kinder froh Ihre Tage genießen und gewiß auf das Glück
zählen, daß man Ihnen von allen Seiten tausend krumme Lorenze mit hundert tausende Sequenz
machen wird - sondern auch versichert sein, daß man Ihnen Gott weis was anbieten wird —
Ihre Kinder versichere ich meine tiefste Ehrerbietigkeit – und ersterbe mit der unbegränzteten
Hochachtung als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Breslau d 29tn August
1810.
Unterthäniger treuer Diener
v Triebenfeld
