215
P[ro]. M[emoria].
ad 1. sind mir die 1000 rt von dem Herrn Stallmeister Bally richtig gegen
meine und des Honrichs Quittung behändiget, davon 600 rt nach fehlen
in der Stunde baar gesandt und durch den Rest verschiedene Kosten
was fals ich Execution hatte befriediget.
ad 2. Sage ich den tief gerührtesten darfür die an meine Kinder gesandten
Zwey hundert fünf und funfzig rt. in Münze die ich danckbar zurück geben oder verechnung
werde. Solten u die 245 rt die mir zur Auslösung des Eysens angewesen,
waren, hier aber wieder angerechnet sind noch erhalten, so würde
ich dies bey der Eysen Lieferung tief gehorsamst mit in Rechnung
bringen.
ad 3. So ist der Honrichs, Hawich und Cabanis hier gewesen. des Hon¬
richs Sache ist ausgewiesen und er nicht als Bösewicht befunden
wogegen Hawich als der schlechteste Kerl entlarret worden.
Hecker wird jezt nach seinen Handlungen belohnt ihm seine
Papierne Caution zurückgegeben, und er verabschiedet werden.
Cabanis bleibt meines unvergreiflichen dafürh altens stets bey
seiner allgemein bekannten Ehrlichkeit, Cassen Controlleur sobald
Gott hilft und Sr Durchlaucht sämtl. Güter wieder in besiz haben.
Hawich wird gänzlich entlaßen, und hat ihm der Graf Kwilecki
schon als einen Verläumder und Nabulistischen Winkel Schreiber
aus der Gerichts Stube selbst geworfen und allen zutrit unter
sagt - was
ad 4. die Lage der Zagorower und Trąpczyner Güter betrifft, so muß
die Sequestration nun bey Zagorowo absolut gehoben werden
ich habe zu dem Ende von Honrichs und Cabanis ein Verzeichnis
geben laßen, was sogleich baar eingezogen werden kan.
die von dem Juden Mendel Oppenheimer angegebene Summa
betrüge 102000 rt / die aber über 20000 rt. wieder ist / und was
fals der Prozeß in Berlin schwebt.
Indes würden die Intressen darin circa 5100 Rt. Jahr betragen
diese müsten sofort mit der Protestation deponirt werden
"daß der Prozeß wegen des Juden Oppenheimers Forderung
und seiner falschen Cession in Berben schwebe, so dürften ihm
die Zinsen nicht ausgehändiget werden -"
Der Nachweis des Honrichs und Cabanis besagt 13610 rt.
die jahrlich Intressen 5100 rt.
Nach diesen würden 8510 bleiben -
des Friedens Richter Grafen Kwilecki liegt diese Sache jezt vor
ich habe die 5100 rt angewiesen und bestehe auf Augenblickliche
Aufhebung der Sequestration oder jezt sogenannten Admi¬
nistration um so mehr, als Neuerdingt die Allgemeine
Aufhebung der Sequestration, wenn nur die laufenden Zinsen
berichtiget werden, nachgegeben ist.
