den 28 ten d. M steht desfals eben Termin an ich hoffe den besten Erfolg
und bemerke gehorsamst, daß die Rückstände war solche nach und nach
eingehen alles deden werden.
Übrigens aber wird es nothwendig sein, denen beiden Richter sowohl in
Konin als Kalisz so viel möglich zu casuliren und bey den guten Ge¬
sinnungen zu erhalten, als wesfals ich meinen Wehstand sehr zu nahe
treten muß -
dem Stenger habe ich müßen gehen laßen. Er war mir zu kostbar
er wolte ehe er eine Reder ansezte vorweg 2000 rt. haben, ich habe
ihm nun völlig abandonirt, und einen gewißen Raszkowski an
genommen der das alles für 300 rt zu bearbeiten verspricht -
bey der über aus guten Gesinnung des Friedens Gerichts und Tribunals
Presidenten von Kwilecki und Kiełszewski bedarf es jezt eben
nicht eines so verdammet Kostbaren Advocatens der neben den Vor¬
schuß von 2000 rt auch noch in Unger und Champagner gebadet sein
wolte -
Die Dąbska hatt sich ohne alle Decrete und Urtels in Posses der
Güter durch Hülfe 2er elenden Kerls, eines gewißen Sokolniki
und Lipski geschwungen. Die vorgenannten beiden Richter Kur[?] und [?]geti haben
[?] auf fordern laßen zu klagen und versprechen die aller
promteste[?] Satisfaction - ich bin von dem nur wünschenswertesten
Ausgang so wie von meinen daß ein fast überzeugt – ich habe die
vom Gott um diesen Männern nur dargebotene Gelegenheit günig
ergriffen um meinen Fürstlichen Freunde sein Eigenthum nicht nur
schleunig bey diesem nie vorher geahndeten glücklichen Ereignißen
zu retten, sondern wo möglich zu vermehren. Ja ich verbinde
mit Vindegirung der Trąbczyner Güter sofort die Kaemener / die den
biedern Fürsten viel kummer gemacht haben würden / so wie auch
hinter her die Rettung der Brzyzer Güter, die als ein Equiva¬
lent des von der Dąbska dem Fürsten zugefügten Schadens
am Ende angesehen werden müßen, weil sonsten kein förd
vorhanden sein würde um ein Dedomagement von der
berüchtigten Herr zu erhalten.
Es ist dies üben der Rath des Grafen Kwilecki der mir
sagen läst, daß sobald das Decret oder Urtel wegen
