Wegen Wyttow habe ich durch der Schlieffen einen Prozess
am Halse - Sie hat noch 6000 rt. Kauf Geld zu fordern, ich wolte
ihr damals den Contract mit Meierowitz nicht sehen laßen,
um Sr durchlaucht die 500 rt Erbzinsen zu erhalten — ich gab
der H. - einen Revers daß ich ihr für den Weß des Kauf
Praetiums einstünde - Im Laufe des Krieges hat Meierowitz
nichts gezahlt, und nun hat das Weib mich verklagt,
Übrigens ist Meierowitz die 6000 rt. Kauf Gelder an der Schließen, so wie auch
die Jahr Zinsen seit 5 Jahren am fursten mit 2500 rt. schuldig -
die Sache wird in Kalisz betrieben werden, und muß dazu
ein apparter Tribunals Advocat angenommen werden.
Inzwischen drückt mich solch zeuget sehr es macht viel Kosten
und schmälert meinen Credit. Jedoch werde ich diese, die
Grattenausche, Detersche und Epsteinsche Sache um des
bidern guten Fürsten durchlaucht willen schon im Geduld tragen
bis Gott hilft. Es muß einmahl anders und auch beßer würde,
zur Beruhigung des besten Fürsten will ſ nur noch dies
hier die Trąbczyner Sache bemerken.
"daß die Dąbska mit der Bitte, die Trąbczyner
Güter auf ihren Nahmen ins Hypothequen Buch
eintragen zu laßen, 3 mahl und das lezte mahl
besonders vom Tribunals Presidenten v. Kiełczewski
mit dem Worten abgewiesen worden - daß Sie durch
aus nicht als Eigenthümerin der Trąbczyner Güter
betrachtet werden könne, sie besäße solche
wider rechtlich und ehe sie sich nicht mit dem Fürsten
Hohenlohe geeigniget und ihr Besizfähigkeit nach
gewiesen habe könne ihr Tit: post: nicht verstattet
werden."
Dies ist den doch wohl der reden deste[?] Beweis, daß die
Trąbczyner Güter absolut gerettet werden müßen.
Der Gewinn dabey ist nicht so unbedeutend als ihm
vielleicht kurzsichtige Menschen glauben.
die Revenuen werden in der Folge davon über 16000 rt.
sein; die Einstands Gelder welche noch eingehen müßen,
werden hingteichend ſein die darauf haftende Schulden beim
zu tilgen, und dann ist die Revenue nicht zu verachten
Überden wird man der Fürst die Güter zurück erhält, es
