221
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Ewr Durchlaucht bestohlen, daß Ihnen von die Zagorower Güter 18000 rt gesandt werden
ſollen. Mehr als Wehe thut es mir Ewr Durchlaucht ſagen zu müſen, daß dies
vor der Hand nicht geschehen kan. Die Aussicht ist da daß 2 Prozesse im
kurzen gewonnen werden, ehe dies aber nicht geschieht ist aus den Güterin
nichts zu erhalten. Auf meinen Knieen werde ich Gott danken wenn nur die
Weinachts Zinsen bezahlt werden, damit das Moratorium geltend bleibt.
Übrigens habe ich im gerädesten Wege die Sache wegen Veräußerung der Zago
rower Güter an Stosseln eingelötet.
Der Graf Leopold v Wartensleben ist mit dem jungen Stössel bey mir
gewesen. Sie haben die Güter besehen und Wartensleben der über Stösseln
alles vermag (den er ist Stösseli Schwiegersohn) ist nach Breslau gewilt nun
Das Werk in Geleise zu bringen.
Mein Plan ist der Sub Litt A und der Wartenslebensche Sub B
Ich erwarte jede Stunde die Erklärung der beiden Alten Kerls¬
Einen gewißen Ober Amtman König habe ich desfals nach Breslau gesandt
um Heymen zu stimmen.
König ist zugleich zu Ge Sendralzki gereiset der vieleicht mit mir
auf Blizanow gegen die Pilaer Güter tauscht - das Werk geht beßer, den Weigel wird
Blizanow nicht so gerne als die Güter dorten nehmen, und Weigel
muß nach meiner Meinung abholen zugleich mit Stösseln abgefunden
werden. Dann ist Koschentin gerettet – Sie haben dann an
Koschentin 60000 rt, diese müßen Ihnen, von die zum Majorat
bestimmten Gelder, gegeben werden, damit bezahlen, Sie alle Ihre
Schulden und behalten noch eine große Summe übrig.
Aus einer andern Sache wird Ihnen vieleicht so viel werden, daß Sie die Curische
Samma bezahlen können - das wie, und wo, mündlich
Gelingt alles so werden Sie noch ruhig und glücklich lebend.
Mitt Constadt ist es nichts - ich habe das Nest besehen darauf laße ich
mich weiter nicht ein – selbst Schurgast ist eine Waßer Klitsche
und zu theuer - Mit Pila wäre es am besten. Ich halte mein
Blizanow 127000 rt 27000 d. stehen und darauf folglich bleiben 100000
