245
(des Fürsten Staats Kanzler v. Hardenberg)
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht soll ich beigebogenes Schreiben des Herrn Fürsten zu Hohenlohe allersubmiße[...]
überreichen, und Allerhöchst dieselben zugleich um die höchst gnädige Erlaubniß bitten, Euer Hochfürstliche
Durchlaucht die drükendeste Noth des Fürsten zu schildern und dabey einen Plan zur Rettung desselben
und zur Abhülfe seiner Leiden Ewer Durchlaucht zu Füßen zu legen.
Von jeher war der Fürst von Ingelfingen Ewr Hochfürstliche Durchlaucht treuester Anhänger und Verehrer
dieser, ohne eigene Schuld bloß durch Nachgiebigkeit gegen fremden Einfluß auf sein wohlwollendes Gemüth
unglücklich gewordene Mann, wirft sich Ewr Durchlaucht in die Arme, er bittet ihm vor der Chicane des Medi¬
zinalrathes Cosmar zu schüzzen, die weiter nichts beabsichtiget, als daß der gute Fürst in seinem Alter
hungern und im Elende umkommen soll.
Ein Vermögen von mehr als zwey Millionen Rttlr an Werth betragen die Schlawenschitzer, Lassowitzer und
Oppurger Güter, welche laut der Sub A in Abschrift, beigebogenen Urkunde von Sr Majestät 1799 als
Majorat bestättiget sind, und die heute in den bedrängtesten Zeiten, nach den sub B beigefügten Nach¬
weiß dennoch 79500 rttlr Ertrag gewähren. Von diesen nahmhaften Gütern, soll der Fürst als
Majorats Herr die Revenuen genießen. Allein durch die nur denklichsten Kunstgriffe hat sich der M R Cosmar
sowohl in die Majorats Güter als in den Nachlaß der verstorbenen Fürstin Sackin einzunisten gewußt, so daß er über
alles wie über sein Eigenthum gebietet alle Revenuen einzieht und Niemanden davon einen Heller giebt.
Er heißt Testa: Executor — was konte aber die Fürstin Sacken von Todes wegen verordnen? Sie war von diesen Gütern
und zwar nur Theilweise bloße Advitalitaets besizzerin. Die von Sr Maj[estät]. Sanct[ionirte] Acte A bestimt ja alles, der geschied[en?]
Fürstin jezt verehelich v Sacken gehört, die sämt. Güter. Nach ihrer Trennung cedirte sie all ihr Erbe gutwillig an ihren gekrän[...]
Eheherrn, dem Fürsten v Hohenlohe und der Fürst stiftete daraus das Fidei Commis welches Sr Maj Sanctionirten. Wie konte
also die Fürstin Sacken noch einen Executor Testamenti einsezzen, über ihren baaren Nachlaß konte Sie wohl testire
allein da sie gröst entheils alles ihren Lieblinge dem Prinzen Adolph vermacht hat, so verschwindet jeder Rechts Grund
aus welchem sie sich noch viel weniger ihr Busenfreund Cosmar in die Angelegenheiten der Majorats Güter mischen dürfte
um sich aber in diese Angelegenheiten, troz der entgegenstehenden rechtlichen Schrankken dennoch einzudringen, dringen[?] nach
Willkühr zu schalten, und über die Einkünfte ohne Verantwortung, wie über sein Eigenthum zu gebieten, hat der
M. Cosmar das verwegenste Wagestück eines entschloßenen Rabulisten unternommen. Er entwarf den hier sub C. beilie¬
gende, weit schichtigen Transact zu einer Zeit wo die Fürstin v. Sacken, wann sie ja noch lebte, den Inhalt und die folgen unmöglich
übersehen konte, da sie in den lezten Zügen lag, und in günstigsten Falle schon an Lebens Kräften so geschwächt war, daß sie
das weitschichtige Acten stück, statt der Unterschrift nur mit 3 Xen unterzeichnete.
Dieser Transact ist der Inbegrif aller Inträgen. Es sind darin so viel Schulden und Forderungen, welche die Fürstin Sackin zu fordern
hätte, aufgeführt, die alles übersteigen, und die in der Stiftungs Urkunde nie gedacht waren. Der Fürst hat darüber schon
wie die abschrift beilage sub D zeigt, bey dH. J[ustiz] M[inister] v Kircheisen Exc. Erwähnung gethan. In deßen Antwort sub E
wird aber darüber geschwiegen. Ferner besagt dieser Transact, daß Cosmar über alle Einkünfte der M Güter
gebieten kan, und Niemand Rechnung legen darff — Ob je ein zweiter Test: Executor von dieser Art in der
Geschichte aufzufinden ist, bezweifle ich, aber eben das wegen konte die Fürstin bey fertigung der 3 Xen, unmögl. mehr eines gesunden
Verstandes genießen, den der Transact geht darauf hinaus dem Monarchen und alle Gläubiger des Fürsten zu betrügen, dem Fürsten
aber besonders um Ehre und alles zu bringen, und dieses konte die verstor: Fürstin nicht wollen! Sie wüste zu gut was der Fürst um
ihrer Tochter willen gedultet hat. Es konte also diesen Machwerck, nur die unbegränzteste Bosheit zum Grunde liegen
zur Vollendung dieses, der Sanctionirten Acte von Jahr 1799 ganz widerstreitenden fameusen Transactes, wußte man sogar dem
Fürsten durch die schandlichsten Vorspiegelungen zur Genehmigung zu bewegen — Jezt hatte Cos[mar] seiner Meinung nach gewonnen Spiel
er sezte sogleich seinen unerfahrenen Minorennen Sohn zum Administrator der Güter ein. Bezog mit diesen alle Revenuen zahlte
weder Interesse noch Capital, und legte troz allen Anmahnungen des Brieger O[ber]. L[andes]. G[ericht]., welches er nur mit trozzigen sarkastischen
Antworten abwies, auch keine rechnung — Der Fürst soll jährl. nach das 1ste Abkommen 24/m rt. und deßen Sohn Aug: jezt F[ürst]. zu Öhringen
18000 rt. beziehen, auch solten lezten gleich nach dem Tode der Fürstin Sackin 100/m rt als ein praedikat zur Berichtigung auf seinen Schulden
ausgezahlt werden. Es sind aber 3 Jahre verfloßen, und der alte Herr hat mehr nicht als 2500 rt. der Sohn Fürst Aug: aber nicht
einen Groschen erhalten, wo bleiben also die Revenuen von jährl. 79500 rt. wo die Möglichkeit den Ersaz von Cos: zu erlangen?
Aber hier geht der Plan des Cosmars am Tage aus — Was ihm auch immer von dem Fürsten gesagt wird er leidet
alles ohne Erröthen[?] — Das Schreiben des Fürsten an dH. Justiz Ministers Exc. [...] davon ein Beweis. Die Antwort Sr Exc. aber
