läßt die Entschuldigung des Cosmars vermuthen — In der That duldet dieser Mensch jede Erniedrigung, um nur seinen Plan nicht aufzugeben, ud seine Beute nicht,
laßen zu müßen. Die Grundlage des Cosmars Plans beruhet auf das Capital von 300/m rt. welches die Cur[ische] Erben am Fürsten zu fordern haben, und welches mit Inbegrif der Intresse v[?]
1805 — 426000 rt. beträgt. Des Königs Maj. haben die Schuldpost garantirt, und die ehemalige Fürstin Hohenlohe hat das Instrument als selbst schuldnerin, mit dem Fürsten zugl. unterschrieb[...]
In den mehrerwehnten Transact von 1811 hat aber der Fürst sich anheischig gemacht dieses Capi: nebst Zinsen aus seinen Mitteln zu bezahlen, und die vormahlige Fürstin jezt verehe¬
lichte F v Sakkin von der Bezahlung zu befreien — Ein doppelter Unsinn — erstens weil man den Fürsten eine so ansehnliche Zahlung zumuthet, der nicht zehn, geschweige den
hunderttausende zu bezahlen hat — zweitens, weil man die Rechte dritter intereßirender Personen, ohne ihre Einwilligung glaubte aufheben zu können, — die verstorbene
Fürstin dachte wohl zu edel, als daß sie am Rande des Grabes noch es darauf hatte anlegen sollen, ihren Souverain und mehr andere Menschen um viel hunderttausend rt zu
betrügen. Niemand kan hier das Getriebe eines eigennüzzigen Chicaneurs verkennen, dem bisher alles gelungen war — Cosmar wußte daß die Cur[ische] Erben schon ein Con¬
tumazial Urtheil für sich hatten, in welchem der Fürst diese nahmhafte Summa zu bezahlen verurtheilt war, er wußte daß bey dem Fürsten, den er schon 3 Jahre hatte hungern
laßen, kein Gegenſtand einer Execution aufzufinden ſey — Er ſchloß hieraus, daß der Monarch nun von den Curische Erben zur Bezahlung würde angegangen
werden; und so meinte er, daß des K[önigs]. Maj nach dieser metamorphose aufgebracht, sich von der Sache los sage, und aus Verdruß das 1799 gestiftete
fidei Commis. welches nur unbeschadet des allerhöchsten Interesse und jedes dritten sanctionirt wurde, gänzlich aufheben solte. Dann konte nach seiner Meinung die
ehemalige Fürstin jezzige Gr. Sakkin wieder auftreten, die Güter reclamiren, den armen Fürsten von allem austreiben und verhungern laßen — dann erst wäre
Cosmars Plan völlig gelungen, und sein Lohn würde gewiß Fürstlich gewesen sein —
Ewr Hochfürstl. Durch. nur können diesen Intrigen bald abhelfen und dem guten Fürsten aus den Klauen des Cosmars retten — Schon ist mit den Mandatarien
Der Cur[ische]. Erben ein Übereinkommen getroffen nach welchen diese für die ganze Forderung von 426000 rt. — 112000 nehmen, über alles quittiren, und sämtl.
Documente heraus geben wollen — Eben so ist auch schon mit allen andern Creditoren, ein Abkommen getroffen, daß sich diese mit einer jährl. abschl. Zahlung
von 12000 rt, welche der Fürst aus den ihm zustehenden Majorats Revenuen, angewiesen hat / die aber Cosmar troz allen Aufforderungen selbst vom
Brieger O[ber]. L[andes]. G[ericht]. nicht zahlen will / begnügen wollen —
Es kommt nur darauf an, daß Ewr Hochfürstl Durchlaucht einen Vorschuß von 112/m rt zur Bezahlung der Cur[ische] Erben, und wann auch nur auf eine kurze
Zeit gnädigst bewilligen, beſonders aber den von Cosmar ſo böslich geſchmiedet, Transact von 1811, der in der Art der Ausfertigung mehr als
verdächtig, dem von des K[önigs]. M[ajestät]. selbst Sanct[ionirten] Act von 1799 zuwider, mit den wohlerworbenen Rechten von dritten, unvereinbarlich kurz nichts
als ein vermessenes Attentat eines ränkevollen Fremden, gegen das Glück des Fürsten ist, verdienten maßen aufheben, dem
Cosmar aber von allem aus scheiden, und ihm zur strengsten Rechnungslegung anhalten laßen.
Der Vorschuß von 112000 rt kan, wofür auch ich, wann es verstattet wird, mit einer Caution von 60000 rt. hafte, in der kürzesten Zeit
Ja in mancherlei Art getilgt sey.
würde nicht eine Abschlagliche Zahlung, wie solche sub B aufgeführt mit 25000 rt. jährlich angenommen werden, so könte man einen Theil
von den 100000 die der Fürst August als Praedikat erhalten soll dazu vor der Hand Adhibiren. Nur muß vor allen der selbst dem Fürsten
so entehrende Transact von 1811 aufgehoben, sey und ein ehrlicher Sachkundiger Administrator, in Nahmen des K[önigs]. M[ajestät]. weil Allerhöchst
derselbe wegen der Garantie dabey interessirt ist angestellt werden. Dan steht der Tilgung des Vorschußes von 112/m nichts entgegen
Noch bemerke ich allsubmißest daß Cosmar über 43000 rt von den Geldern, welche der Fürst zu seinem Unterhalt beziehen, sollen
hinter sich hat, und welche der Fürst den Gemein Creditoren im Vergleich anwies — die aber Cosmar durchaus nicht zahlen will —
Noch gegen 60000 rt fabriq Waaren in den Magazinen voräthig — diese aber bleiben als ein Betriebs Capital anzusehen — indes
sind dies redende Beweise von der reichaltigkeit der Güter wovon ein Chicaneur alles zieht, hinter sich zur Ausführung
seines Plans behält, und inzwischen dem guten Fürsten mit seinen Umgebungen hungern läst —
Anführen muß ich hier noch daß ich die ehemals dem Fürsten aus der B[...] Casse vorgeschoßene 35000 rt zur Amortisirung mit aufgeführt habe.
Von Ewr Hochfürstl. Durch. stets gegen den H. Fürst zu Hohenlohe bewiesenes Wohlwollen hoffe ich die Erhöhrung meiner
submissesten bitte, wornach ich auf allergehorsamst flehe, über die Lage des Fürsten, über alle seine Leiden welche er durch
den p Cosmar dulden muß, ja daß alles hier wahr und gewiß geschildert ist, einen Bericht des Ober Land Gerichts zu Brieg
wohin dH. J[ustiz]. Minist. Excellenz dem Hrn Fürsten selbst gewiesen, zu erfordern, aus welchen sich mehr am Tag legen und
die drückende Noth des Fürsten bewiesen werden wird.
In tiefster Ehrfurcht ersterbe
E[wr]. H[ochfürstliche]. Durchl.
Wien den 20ten Octobr.
1814
treu unterthänigster Knecht
v Triebenfeld
