256
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigster Fürst und Herr!
Die Ansichten im Allgemeinen haben sich seit meinen lezteren Schreiben sehr geändert -
Die Abreisen der hohen Verbindeten waren wie ich im vorigen die Ehre hatte zu melden
so sicher um den 8-9-10ten bestimmt, jezt aber soll noch eine Bahn von 4 ad 6 Wochen
Länge durchlaufen werden - und in diesem Augenblick ist nach den eingetretenen Tournare
so viel als gar nichts geschehen – dieß macht daß in den pohl. Güter Angelegenheiten
noch nichts mit Zuversicht bestimt werden kan - Indes können sich Ewr Durchlaucht beyden
wahrhaft edlen freundschaftlichen Gesinnungen des H. Ewr. Staats Krazlers Durchlaucht des
besten Ausgang es sich vergewißert halten -
In der Haupt Sache hat der Fürst den Geheimen Staats Rath Stegemann beauftragt alles zu
prüfen und so durchlaucht gutachtlichen Bericht zu erstatten -
Resolvirt ist heute daß ein allerhöchster Befehl nach Berlin an dHl. M v Kircheisen und Finanz
Minister v. Bulow Exel. sofort abgeht nach welchen eine Comission niedergesetzt werden soll
welche alles was Cosmar gethan auf das gründlichste untersuchen soll -
Viel sehr viel ist gewonnen, Aber in der Haupt Sache, das ist die Abfindung der Curischen
Erben und der Vorschuß von 112/m rt da liege ich noch vor Acker, beigehendes Schreiben wird
morgen früh des Fürsten Durchlaucht wieder übergeben. B - küßt nicht loß, er hält
auch dies für gelungen -
Unendlich traurig für mich ist es daß ich hier ohne Geld, ohne gründliche Instruction, und
ohne alle authentische Auskunft würken und leben soll - Ich habe an und vor sich
eine vielköpfige Hydra zu bekämpfen, und nun ohne Acten und alle Beweise,
der Transact von 1811 ist nicht vollständig - die andern Transacte und das Codizill
habe ich nie gesehen - was soll ich sagen, und wie soll ihn auskunft geben?
Geruhen Sie beigehendes Billet zu lesen, und denken die dich gnädigster Fürst an
meine Stelle, da in den Stückweise nur mitgegebenen Transact nichts von dem steht
daß Sie bezahlen, und Ihre geschiedene Frau ex nexu gesezt haben -
die Sache erfordert hier Kopf Herz und Freunde - ohne Information Acten und
Geld ist es die höchste Kunst dennoch zu würken - Stegemann traue ich nicht
Er ist dicken Freund des Zerboni und Cosmar - ich zähle jedoch allem auf den
Bodern fürsten StK durchl. Eilen Sie und schicken mir, wann auch durch einen weiten
Bothen, mehrere Beweiße - und senden mir einige Blanquette - ich dringe
sicher durch - Unterlaßen Sie daß nicht den schon ist sehr viel gewonnen
und das weitere und gröste Güte wird noch geschehen.
Meine Kinder unterstüzgen Sie gnädigsten Herr in Breslau, damit diese nicht gleichel
Schicksahl mit mir haben und erhungern müßen.
Den ſchlechten Bedienten laßen Ewr Durchlaucht dorten ja aufhalten - der Menſch hat mich
häßlich hintergangen, Schmerzlich iſt es daß ich keine Nachricht von Euer Durchlaucht erhalten.
In Liefer Hochachtung ersterbe,
Ewr Durchlaucht
Wien den 7ten Dezember
1814.
treu unterthänigen dienen
v Triebenfeld
