261
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Die festete Zusage ist nun nun auch wegen die Wiedererhaltung der pohlnischen Güter geworden -
Befiehlt mann nun noch den Ersaz was die Güter tragen können, so kan ich mein Glück hochpreisen.
Eine Berechnung, ist mir befohlen, in Bereitschaft zu halten, und mit dieser kan ich jeden Augen¬
blick, wann es erfordert wird, vertreten. Dies ist indeß nur von die Trąbczyner Güter,
Die Schaden berechnung von Kaemen kan Leixner hernach allein mit seinen rothäugigten Juden
vortragen den da wünsche ich Ewr Durchlaucht ex neve zu bleiben. Der f.... Jude allein
muß Ihnen gnädiger Herr, für die sich im Cujawschen angemaßten Güter verantwortlich bleiben
um sowehr als ich noch nicht weit wohn jener Winkel fält; den kömt das Schlimmste zum
Schlimmen, so weit man dem saubere Compagnie die Kaemener Güter weg und läst sie in die
Cujawschen seyzen. Es kömt nur darauf an, was auf die Kaemener Güter eingetragen ist,
und also weßen Nahmen. Inzwischen wird sich dies alles finden, wenn Ewr Durchlaucht nur
erst die Güter wieder übergeben sind -
Die fröhliche und erfreuliche Nachrichten werden nun wohl schon in Ewr Durchlaucht Händen sind als
ich dieses schreibe. Alles kömt jezt auf Ewr Durchlaucht Erklärung und auf den Bericht des
Brieger O. L. Gerichts an. Sorgen Sie gnädigster Herr da ja daß alles mit meiner
Eingabe gleichlautend und so übereinstimmend ist daß ich in das mir geschenkte Zutrauen hier
nichts verließen, den habe ich nicht nur sogleich die 112000 rt um die Curischen zu bezahlen, sondern
Cosmar ist sofort geworfen, alle fingirte Transacte und Codizills hohlt der Teufel und
sie mein Fürst sind wieder würklich Regierender Herr -
Dies mein Fürstlicher Gönner, war von jeher einen Plan und Haupt Wunsch - Geht dies alles
in Erzällung, wie ich die Sachen eingeleitet habe, den ist Ihnen Ehre Glück und ein ruhiges Sorgen
freies Leben im Alter gewiß. Nur bitte ich Sie gnädigsten Herr laßen Sie Hahn
dorten würken. Machen Sie bey Ihre zu gebende Erklärungen keine Complimente
schonen Sie Niemanden und bestätigen ohne Heft was ich und der ehrliche Hahn gesagt
