266
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Seit einigen Tagen ſezt es hier große Debatten wegen Pohlen, wann weicht außer Seits man erſten Vertrage
ab und verlangt absolut die Prosna zur Gränze, das heiſt von Thoren ab bis am Einfall der
Prosna in der Wartha und dann die Prosna herunter bis nach Ostroszew zu - Geſchieht dies ſo
kommen die Trąbczyner und selbst meine Blizanower Güter unter Wüste[?] Hoheit - Und da wird es
Hizze fezzan Trąbczyn zurück zu bekommen – Der beidere Fürſt Kanzler ſezt ſich dieſam allein heftig
entgegen und beruft sich auf des R Kaysens gegebenes Wort - der redliche Mann hatte sich ganz brand
geärgert, und müſte 3 Tage das Bett hüthen - des Königes Majeſtät ſeinem auch ſtehr mit ver-
gnügt, der schon 6 Tage hat der Herr ganz allem von der Serviette gespeiset und sieht
sich mit Niemand - dies giebt hier zu vielen Gerüchten Anlaß - Ganz Wien ist ein Gesammste
von bevorſtehenden große Kriegen — ja ſelbſt von Berlin für kommen zum ſolche
Nachrichten — Ich muß nun um so aufmerksame sein und paßen wohin sich die Waageſchale
weigen wird, den erhält Rußland die Districte, worin die Güter liegen so auß blos
der Fürst Kanzler die Sache umfürehr mit dem Kayser Allexander abmachen als er
nicht zugab daß ich Ewr Durchlaucht Schreiben dem Kayser überreichen durfte – den die
Dąmbska oder Moscinska steht bey Landskoy in hohen Gnaden und daher kan nur allein
alles mit dem Kayser allein gemacht werden -
Übrigens sieht hier jeder Freund und Verehrer von Ewr Durchlaucht den Bericht des Bürger O L
Gerichts begierig entgegen, Sie ja daß ich selbigen schleunig hin her erhalte
und daß er dem ersten Memoirs Conform ausfält - den wird alles nach Wunsch enden -
Ihre Briefe an wir geruhen Sie jezt, über Breslau und Dresden unter Addresse des Königl.
Preußl. Post Director Balke nach Dresden gehen zu laßen -
1. An mir weiter nichts als an den p v Triebenfeld und Faßen den mit Oblat zu machen, den laßen Sie
2 darüber ein Courirt[?] an Barbe machen, die Adresse ist - d Kö Pr Haßrath und Maß[?] Ritter H. Barbe Hochwol[z?] in Wien
3. Über diesen wird ein Couvert an den König Pr Post Director H. Balke Wohlge in Dresden gemacht -
allein auf der Art erhalten wir die Briefe sicher und geſcheinnde den seit den 17ten Decbr.
