273
Ere Durchlaucht Schreiben vom 7ten d. M. erhielte ich in dieser Stunde: Ob ich nun
Zwar erſt ehegeſtern nach Schlawenschitz geſchrieben habe, ſo iſ nur der Inhalt
Ihres Schreibens so wichtig, daß ich mich beeile einige Sachen ins Licht zu stellen
die selbst meiner Ehre Gefahr drohen, um jenen, ummehr als schon in 3 von Ewr durch
laucht erhaltene Briefe ein ſehr kalter Ton herrſcht. Ich gebe mir alſo die
Ehre erst den leztern Punckt von Punckts zu beantworten - Was also
1tens dem Herr Gen Schüler betrifft, so will dieser sich mit der Sache nicht befaßen, und zwar
um sich mit der Pohlen pp nicht zu verfeinden - Sein lezter Bescheid war - Solte mich
den Käyser fragen, nun den werde ich sehen was ſich thun läſt - Selbſ der Graf
Nesselrode zuckt die Achßeln. Ich habe also keine andere Hülfe in dieser Sache
als durch des Fürſten Kanzlers durch und dem Herrn Min: Humbolt zu erwarten
Ich habe Ewr Durchlaucht um 2 französischen Blanquets gebeten, um meine
es der Fürſt befiehlt nochmals am Kayser zu ſchreiben. Hlrr H. F rath Barbe, wird
es aufsezzen, jedoch aber räth dieſer die Befehle des Fürſten pünktlich nachzuleben.
Was 2tens dem Irrthum wegen den Güter Ertrag betrift, ſo wird dies, was ich auch ſchon
dem Herrn Hofrath Stahn geſchrieben habe, wohl weiter von keine Folgen ſein,
als daß es einen hüßlichen Widerſpruch bezeichnet, woran weder der Hoffrath noch
ich ſchuld bin. Eine Durchlaucht ſelbſt geben mir die Revenuen auf 79000 rt an -
Dies nahm ich in der ersten Eingabe zur Norm – Die Beamten sezzen dieſe aber
nun bis zu 36000 rt herunter - und diesen Extract wünschte ich gar nicht dem
Protocoll beygefügt zu haben, weil die Differenz zu auffallen ist.
Daß Übrigens die Beamten unrichtig angegeben oder ſchlecht gewirtschaftet haben
kan doch nur der Fall ſein – Ich bin bey des Herrn Hoffrath Hahns Angaben, welche
Alle dem Fürſten Kanzler Durchlaucht von A bis Z vorliegen, völlig beruhiget. Er giebt
den Werth der Güter auf 2 Millionen und den Ertrag derselben auf 60/m rt an, der
bey beßern Zeiten aber viel höher ausfallen müße. Da ihm nun selbst der Geheime
