Er hat es auch selbst nach dem Landrecht nicht nöthig. Den nachdiesen kan man nur den
Garanten angehen, wenn alle Mittel versucht und alle Fonds erschöpft sind -
So viel ich aber gewiß weiß, und Ewr Durchlaucht unter den Siegel des Geheimnißes
envertrauen kan, ist jene Königl. Antwort nur eine Politische Wendung, die dHErn
Minister v Humbold Exe. entwarfen - Mann wolte die Niece des Fürsten
Taillerands, die hezzige große Freunden des Fürsten Metternichs nicht vor den
Kopf stoßen, wann gab daher der 3 Damen das äußerst artige Schreiben
mit der Versicherung, daß der König sich nach seiner Zurückkunft in Berlin die
Sache würde vorlegen laßen – von Abmachung oder Befriedigung steht darin
kein Wort.
könte nun H. p Eberhard eiligst herkommen, so würde ich sorgen daß den Damen von fält und en[...] so
bono modo gesagt würde, man zweifle, daß sich der König ge mit der Sache be¬
faßen, sondern seinerst gegebene Erklärung treu bleiben würde - Sie würde
den schon andern Seiten wieder aufziehen, und sich schnell vergleichen.
Übrigens sieht es hier sehr baut aus - Die Bescheidenheit muß sich im dichtesten - Schl[m?]er
hüllen, über Dinge die Tag und Nacht - geschehen — zu nicht grauer Ferner stehen.
sehr Gewitter schwangern Wolcken -
Der König von Sachßen ist in Preßburg angekommen und weigert sich den ihm
zugestandenen Theil von Sachsen anzunehmen - Er besteht auf ganz Sachsten -
Mann glaubt indes daß er sich wohl am Ende bequemen wird - den
thäte er nicht so würde Sachßen durchaus von Preußen starck besezt werden -
die Ruße Kayserin geht in wenigen Tagen von hier ab nach Baden – dahin folgt
Ihr der Kayser den 16ten der König reiset 10 Tage nachher gerade nach Berlin
dorten kömt der Ruße auch der hiesige Kayser bey von sie an 12 Tage zusammen
bleiben werden -
Die Eingabe wegen die Pohl Güter liegt fertig, ich erwarte blos den Befehl des Fürsten
Kanzlers und Geld um die Übersezzungen einlösen zu können.
das Eberhardsche Schreiben ſchade ich originaliter mit, das Schreibe, fäll mir ſehr schmer[?] -
Andes erbitte ich es mir zurück.
In tiefsten Respect ersterbe
Ewr Durchlaucht
Wien den 4 ten März 1815.
ganz gehorsamster Diener
v Triebenfeld
