277
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr
Ew. Durchlaucht gnädigstes Schreiben vom 6ten habe ich pr Estaffette vor etwan - einer
St[unde?] erhalten, da ich eben ein Schreiben an Höchſt Sie angefangen hatte, so legte ich das bei
seite, und frange dieses an - Die Anweisung auf 200 # habe ich erstens erhalten
dann lage 3 Prinzösische Blanquets darin das 2 Schreiben von Ewr Durchlaucht, eines
von h. Hoffrath Hahn und 5 Dienern, ans Rußland, aus Pohlen, aus Breslau, und aus
Franckfurth am Main - Ich dencke dafür herzigst. Aber schreiben kan ich heute wenig - den
ich bin sehr matt und habe großes Kopf wohren auch ist es etwan noch 2 Stunden bis zum Abgang
den Post – ich habe daher nicht einmahl alles lesen können, und ſchreibe das mehrere mit er
ster Post - Meinen Wunsch erneure ich nur daß H. p Eberhard und H. Hahn mögte herkommen
Es würde sich gewiß viel mit den 3 Damen machen, auch glaube ich fort, daß die Sachen
mit P Adolph gleich geht -
Steegemann hat immer noch keinen Vortrag gehabt, und es mögte darüber für Kammer crapiren.
die Pohl. Güter Angelegenheit habe ich dem Fürsten H Durch nochmahls mit allen Acten Stücken
übergeben, auch überwand ich mich auf Anrathen des Geh. Staats Rathes v. Beugelin an Zerboni
zu schreiben, die Anwert lege ich hier bey - ein mit nächster Post sende ich die Abschrift
von allen Armen Eingaben - der Fürst hat es wohl aufgenommen ab ist auch schon das
Journal passirt, aber wo es wieder liegen bleiben wird, weis ich noch nicht – Die Menschen
ſind alle hier außer den einzigen Fürſten als ſolten Sie ſich nur belästigen und der leidende
komt ſchien um - Indes ſteht alles gut, den Cosmar iſt, wie jeder ſagt, ſo gut
wie vernichtet - ich habe mich einige grimmige Feinde wegen mein freymüthiges Schweitz[?]
gemacht, doch was frage ich darnach, werden Sie nur gerettet - August muß nur die Voll¬
macht in der vorgeſchriebenen Art abfordern, ich habe ihm dazu einen Sporen in die Seite
Gesetzt darin ihm gewaltig beygeben wird. Gestern hat nicht nur F. Bartenstein, der sich Ein Durchl.
empfiehlt, sondern auch Göschel an den Fürst Langenburg geschrieben, daß sie im Harde[nberg?] Hause
ſehr hart von ihm dauf August reden hören, weil er ſich mit einen höchſt intruganten Advocaten gegen
