von jedem Freunde zu wahrscheinlich, daß hier die infamste Intrigue zum Grunde
liegt, und es werden jezt andere Demarchen gemacht nun den Ziele näher zu
rücken - Geschehen wird zu Ewr Durchlaucht Vortheil was, und geschehen muß
was -  Daß einzige Unglück ist daß Eberhard nicht herkommen und
den Vergleich mit die Curische Erbinnen abschließen kan — ich habe nach den mir ge¬
gebenen Verſicherungen darauf zu erst gebauet. - Jezt muß ich damit die [K?]appe in
Ließen Berg gehen - Inzwischen werde ich mit meinen Freunden ſehen was wir zogt
thun können. — Könte der Vergleich aber statt finden, so geschähe weiter könnte
glück, als, wann auch gleich 50 oder 100/m rt. mehr jezt gegeben werden müßten, als das
was ich ſchon oft geſagt, die Administration etwas länger dauern würde -
Der haapt Zweck wäre indes erreicht - Er Durchlaucht können aus den Schulden
halten zu beken, und wären aller Sorgen überhoben —
Pourtales hat noch nicht geschrieben auch die Pohl Sache liegt noch im Arge[n?] -
Und man weiß jezt gar nicht was werden wird -
So viel ist nichts bestimmt, daß wenn der Saten[?] Trąbczyner hohlt[?] Ewr Durchlaucht andere Güter
haben sollen, und das vieleicht in Schlesien.
Wie ihn auch ſey, ſo hoffe ich mit Bünftiger Poſt etwas ſehr Gutes Eine Durchl. meldigen
zu können, und könte ich Eberhard herzaubern, so wäre alles erreicht was man zu
wünschen hätte. Geld wird der König freilich dermalen nicht viel zu geben er
lauben, aber doch würde durch Anweisung sich alles machen laßen -
Der König von Würtemberg hat dennoch seine sogenannte Constitution an die Stände
gegeben, allein der Congress hat gegen alles protectirt -
die Napoleonſche Geſchichte macht hier fortwährend große Sensation - Von
ein paar Tagen hatt mann auch Briefe, von den Einste König von Italien,
an Bonap[arte]: aufgefangen – Sonderbar ist es daß man in solchen
fällen nicht rigoreuser zu Werken geht –
In tiefstern Respect verherren.
Ewr Durchlaucht
Wien den 24ten Mertz 1815.
ganz gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
