meine alter Richter Sie überzeugt haben will — leyt Genug hiervon
Gott wird und kan helfen -
Daß F August die Presidentenstelle, die alle Edlen abgelehnt haben, angenommen
hatt, ist herzerſchütternd - den nun wird man ihm hier nicht mehr für ſchwach
ſondern für — Toll halten – der Congress hat dem König von Würtemberg
alles unterſagt und ihnen auf einer allgemeinen Conſtitution verwieſen -
selbst jeden Vollmacht aller dort versammleten Stände und Menschen hat die
Protestation in sich begriffen - Wie komt der Mann / wo ich doch selbst Ewr.
Durchlaucht dafür gewarnt habe (dazu jezt im Horn des Königs zu blasen, und
den Character anzunehmen den jeder von ſich zurück stiess - was wird
F. Langenburg, was F. Kirchberg, und andere von dieſen jungen Mann ſagen.
das er die gemahlene Charge annehm, die jeder mit Standhaftigkeit und
Edelmuth von sich ablehnte – O das ist ein Weiser Landes Vater -
Nach gestern ist ein Schreiben an F. August, und eins nach Berlin abgegangen, daß ihm
die 100/m rt. aber absolut baar / den vieleicht will Cosmar Papiere geb / verabfolgt
werden sollen - Sie wolten es ja, und noch zweifle ich daß er die Vollmacht
zurücknehmen wird -
Auf alles andere sage ich weiter nichts als daß ich mich auf die seit 4 Tagen abgesandten
Briefe beziehe - Den Bedienten des Barbe laßen Ewr durchlaucht ja wie ich gebeten
Spediren – der nimt meine Pferde und Sie laßen dorten einen feste Korb Wege, mit
einer Plaue geben. Dann gebet Sie auch die 2 Spännige Fuhre nach Prag und
das Glaß zu hohlen - zulezt geruhen Sie den Tambour und Wawrzyn mit
einen Post und etwas Weise Geld nach Blizanow zu rückzusenden -
Nach den heutigen Nachrichten drängt Napoleon immer mehr nach Paris zu - der König-
ſtalt bey Melun[?] eine Arme[n?] muß, die geschah bey Grenoble und Lion auch - Napo¬
leon ist aber ſo ſchlan, daß er wo ihm Gefahr droht, dieſelbe umgeht -
und man nicht jemand die auf seinen Kopf gesagte Praemie von 12 Millionen
franden zu verdienen bemüht sein dürfte, so könte es ihm wohl gelingen
seine Visite in Paris abzustatten - Die Urtheile sind darüber sehr verschieden -
und das Gewirre ist groß Meinand befindet sich hier dabey beßer als die Stockhobbers -
O Gott wäre es möglich nur den Eberhard her zu senden -
Respectswoll ersterbe
Ewr Durchlaucht
Glenck habe ich heute aufgefunden, er empfehle
sich zu Gnaden, und will Er durchlaucht im Op[...]urg gleich
200000 rt baar in sche[?]er Geld schasten[?] -
Wien den 26ten März
1815.
treuester Diener
v Triebenfeld
