288
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr!
Die Ankunft des Prinzen Adolphs sehe ich sehnsuchtsvoll entgegen, umsammehr als schon
darnach gefragt worden. Der Fürſt Kanzler hat auch verſprochen dem Prinzen S. M. be¬
stens zu empfehlen und für ihm väterlich zu sorgen. Mein heißer Wunsch ist daß der
gute Adolph nur bis höchstens den 22 d. hier eintrifft, den sonsten risquirt er S. M. dem
König Gott wird wohin nachreiſen zu müßen, und es entſteht die Frage, ob dann die Auf-
nahme sie gut sein dürfte - auch ginge die ſchöne Gelegenheit verlohren dem Fürsten
Kanzler hier noch etwas über Cosmars Spitzbüberey ins Ohr sagen zu können -
Es ist bey Gott zum verzweifeln, daß man die Sache so hinhält - und daß Steegemann
durchaus nicht darüber Vortrag macht - Die Versprechungen sind stets wunderschön
aber weiter erfolgt nichts -
Ich will nur daß Cosmar befehligt wird alle Gelder bey das Brieger Ober Landes
Gericht zu deponiren, und Rechnung zu legen angehalten wird. Dann, daß mann ihm
die Executorie abnimmt und einen Ober Aufseher anstelt - Mann verspricht dies
stets und thut es dennoch rien[?] - Jeder von den guten Menschen schüttelt den Kopf
und fängt an, an das gepriesene Wohlwollen des F. Kanz. - zu zweifeln, denn bey einem
Quentchen gute Gesinnung kan man ohnmöglich 5 Monathe eine gerechte Sache zurücklegen
und den bider Mann einen Spitz - forthin plündern und eine familie ruiniren laßen.
In der Pohl oder eigentl. in den Trąbczyner Güter Angelegenheit habe ich mich nur gerade
an d. M v Stein Exz gewandt; Ein Franz: Brief von Ewr Durchlaucht an dH p. v. Stein / der
dem R. Kayser vorgezeigt werden kan / wird vermuthlich mehr als unternen Versprechungen
würken — Ich hoffe ein schnelles Resultat.
Fatal ist es daß ich keine Tabellen von den Pohl Ämtern hier habe - ich werde
daher aufs Gerathewohl, das Amt Sokolnick und Klunowo hinter Wieruszow
vorschlagen - Laße nur das Gott gelingen -
So eben erhalte ich Ewr Durchlaucht höchst verehrtes Schreiben nebst den Beilagen
das Tableau von Otto kan ich zu nichts brauchen - Es ist schade um das Port[e?] -
Otto wolte damals im trüben fischen. Er rechnete den Werth von Trąbczyn ja nur
