289
Hochwohlgeborner Herr
Hochverehrter Herr Geheimer Cabinets Rath!
Euer Hochwohlgl. wird es gewiß nicht unbekannt seyn, daß die Churischen Erben
an den F. v. Hohenlohe eine Forderung von 300/m rt. haben, das Schuld Instrument
darüber ist vom Fürsten und deßen geschiedener Gemahlin ausgestellt und
von des höchst Seel. Königs Majestaet als selbst Schuldner unterschrieben, auch
sind aus den Königl. Cassen die Zinsen biß 1806 dafür bezahlt worden. Hier
auf glaubten die Curischen Erben ihr Recht zu gründen, um diese Summe
die heute mit den Intressen 426/m rt. beträgt vom fiscus fordern zu dürfen
und entamirten gegen diesen den Prozeß. Sr. Majestaet hatten hierauf vor
Jahr und Tag erklärt
"daß Sie mit der Sache nichts zu thun haben wollten, sondern
Sich gänzlich davon los sagten."
dies bewog den Fürsten / obgleich die Summe für des höchst Seel. Königs
Majestaet zuerst negozirt worden / mit den Cur. Erben einen
Vergleich einzuschreiten, nach welchen leztere Circa 112/m rt. zufrieden sein
und über die ganze Schuld Post quittiren wollten.
während Sr Majestaets Anwesenheit hierselbst, aber gaben allh. dieselben
ganz der erstern Erklärung entgegen, denen Erbinnen die Versicherung
daß allhst Sie Sich die Sache bey Höchst dero Rückkunft in Berlin würden
vorlegen laßen, und sich dann weiter erklären.
auf den Grund dieses Allerhöchsten Bescheids, hat der Justiz rath Heneberg[?]
in Berlin dem Curischen Mandatarius Eberhard zu bring angedeutet,
sofort alle Vergleichs Verhandlungen abzubrechen, weil fiscus nun die
ganze Bezahlung leisten würde und leisten müsse. Mich hatte der Fürst
hierher gesandt um die Sache zu beenden und einen Vorschuß
von 112/m rtl. gemäß Vergleich zu erbitten, der aus den Güter in
4 Jahren wieder remboursirt werden sollte. Da nun aber die
Curischen Erben ihr Wort auf die Ihnen gemachte Hoffnung zurück
gezogen, so bin ich außer Stande gesezt die Sache am erwünschten
Ziele zu bringen und Sr Majestaet ein Capital von 426/m rt. zu
erhalten. Ich würde auch Ehrfurchtsvoll verstummen, wenn
nicht mein Fürstl. Mandant so schrecklich bitte, denn auf den Grund
dieser Schuld administrirt der Medicinal Rath Cosmar die sämtl.
Majorats Güter und gibt keinem Menschen davon schon seit 4 Jahren
wenig oder nichts legt keine Rechnung und niemand weiß wo die
revenuen von diesen Nahmhaften Gütern bleiben. Ich muß daher
Nahmens meines H. Mandanten um allerhöchste Gnädigste Categorischen
Bescheid bitten.
welche an 80/m rt jährlich betragen
sollen den der Fürst hat seit
4 Jahren statt 96/m rt nur 2500 rt
überhaupt erhalten, und
hungert mit seinen Umge¬
bungen
+ ob Sr Majestaet würklich gemeint sind die Schuld von 426/m rt.
an die Curischen Erben zu bezahlen, oder ob der Fürst die Sache
abmachen und sich wie es jezt noch sein kann zu vergleichen
bemüht sein!
Im ersten Fall würde ich unterthänigst bitten, daß wenn Sr Majestaet
die Schuld bezahlen wollen, und sich als Selbst Schuldner dazu bekennen
ein allerhöchster Befehl gegeben würde,
"daß die Cosmarische Administration sofort aufgehoben und von
Ihm alle gelder Reponirt werden mögten"
5. Mai 1815.
