einerley Meinung sind wenn Sie überlegen daß ich
sehen alles was ich von Betsche haben konte am Carl von
zZrboni und dieser wieder an sich cedirt habe, daß
Die Berichts Erſtattung des H. O. P v. Zerboni ſo sehr
verzögert worden, ist für mich ein unsäglicher Schade
ich bedaue rechts mehr als daß ich dieselben damals
nicht mehr Gehör gab, und Sie nach Paris reisen lies.
jagt gebe ich gerne zu daß sie die Sachen im Diploma¬
tischen Wege betreiben p p. p."
Ich habe selbst Zerboni 2 wohl in Posen gesprochen er verspricht alles zu thun will aber
erst unterrichtet sein. Er schien etwas unzufrieden mit Schencks Vortrag — Er sagte
mir, H. Schenck ſpricht viel und ſagt mit dem alten nichts. – Sorgen Sie daß ich mir
von allen wohl anfält gesezt werde, den werden ich gerne handeln. Er verschrey
heilig Ewr durchlaucht über alles zu ſchreiben.
Auf der Rückweise dicktirte ich beigehendes Schreiben Nahmens Euer Durchlaucht an Zerboni
den ich konte nicht mehr gehen oder stehn - Schenck hat aber weiter nichts gethan als
eine besondere Zingabe an den Regierungs Director Collores[?] nach reicht worauf noch
nichts resolvirt worden -
Kurz so bald ich gewiße gehe ich nach Posen und Betsche. Bitte um alle gelegte Rechnungen
nehme dazu den Calculator Käufer und fertige die Monita an, woraus sich allein
ergeben wird. Darnach unterhandte ich aus Leixner und sehe was von Betsche
zu welten ist. Nach Zerbonis Versicherung aber von Kelm und Kaemen, nichts zu hohen
er sagt die Gelder zur Bezahlung der Güter waren aus der Brodgenomen, und diese
ließe sich hier nichts entgehen – zu mehr als würklich (an Pfandschilling) gezahlt wäre, würde die
Tochter des Prusimski ſchwerlich zu geringen ſein, und auch werde fiscus wenn was
übrig bliebe darauf seiner Hand legen. Schend durch alle diese Züge auszuhalten
Dazu habe ich keine Cassen den die mir gegebene Gl. F. die sind beinahe alle — es rechnet
jene Posensche Reise noch hoch an die er vergütigt verlangt -
was Grevenitz wegen Cosmar schreibt wollen Ewr Durchlaucht aus den beiden Briefe vom 8ten
und 14 ersehen - gut ist daß der Minister Kircheisen diese Sache schnell zu entscheiden befohlen, und Cosmar
nun fallen läst. Ehrfurchtsvoll verharre
Ewr Durchlaucht
Blizanow d 19tn Xbr
1815.
unterthänigster Diener
v Triebenfeld
