Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigster Fürst und Herr!
Ich habe den Justiz Bürgermeister Hawich aus Zagorowo der alswirkl. Herzog Co[?]
Warschauischer Notarius publ: angestellt ist, nebst dem Ober-Inspektor Hecker
hier gehabt, und mit diesen Leuten alles was zu Ew. Durchlaucht Nuzzen abzwekt
verhandelt und dazu die Gerichtliche Special-Vollmachten ausgestellt. Ich habe diesem noch
erstens Auf der Anweisung der Dąbska wegen der Trąbczyner Güter, gedrungen und
dazu Vollmacht und Instruction gegeben.
Zweitens zur gänzlichen Auſthabung der Sequestration die Vollmacht gegeben, und
die Einleitung entworſten, umsomehr da ein 3. Jähriger General-Indult von König
von Sachſen gegeben worden, und da es hiebey auf abſolute Bezahlung der Zinße
ankömmt; so habe ich
Drittens dem Habik der Vollmacht die Zinsen beizutreiben, und solche an die Gläubiger
welche ſchon rechtskräftige Urthels vor ſich haben, gegen Quittung zu bezahlen,
den Keſt aber an Ew. Durchlaucht abzuliefern, b gegeben. Auch habe ich
viertens eine Vollmacht gegeben dem Süden Oppenheimer et Wolf in Kalisz zu
verklagen, und sogleich auf die Löschung der mehrern und über 72000 rt. einge¬
tragenen Summen, wißfalls auch ſchon ein Prozeß in Berlin ſchiebt, zu dringen
fünftens habe ich eine Vollmacht ausgeſtellt, daß der Betrügl: Honrichs der ſich p
als Sequester anſtellen lassen, daſtort abgeſezt, und geziſungen werde, Verrechnungen
ad Asſam zu legen, daß ihm Hawich dagegen die Monita formiren, und zum Ersatz
derſelben ſo wir auch zur Bezahlung ſeiner noch restirenden Summen geringen ſollet
Eben so habe ich,
sechstens eine Vollmacht gegeben von dem Niedziewiecki die restirende Pachta Summen
bezutreiben und um Execution gegen demſelben nachzuſuchen.
siebentens habe ich eine Vollmacht ausgestellt daß alle eigenmächtige Verhandlung
und Verkäufe der Gründe, von dem Honrichs, sofort annullirt und die Käufer
wan ſie ſich nicht Zahlung an der Casſe bequemen mit dem Regress an Honrichs
exmittirt werden ſollen, weil er die Gründe, ohne authorisirt zu ſeyn,
theilweise umsonſt weggegeben, und ſich ſelb ein Gütchen von mehreren
Hufen auf diese Art zugeeignet, und die Gebäude von Herrschaft. Holz und
Hiegel aufgeführt hat,
