von des Fürsten Staats Kanzlers Reise sagen Ewr
Durchlaucht auch noch keiner lebenden Seele
ein Wort - Es ist nur nach mein und B.s Plan.

Es wäre wohl sehr gescheid wenn P. Adolph über Berlin giengen
und dorten von Cosmar Geld erpreßte und alles zu erfahren suchte
ich hätte ihm gerne ein Schreiben an Grevenitz mit gegeben, aber ist mir zu obstinat

In daß Land muß was großes los sein die Rußischen Papiere sind d. 8ten d. M. in Breslau selbst
entsaglich gestiegen. Mann hält dort den Frieden zwischen Rußland und Engeland für gewiß
Nun unseren Höß will ich nichts sagen. St: nimt sich schlecht und seine Geld im Papier Maneuvres
Zerreißt er das legte Band zwischen König und der Nation. Auch für den Hausst St: nur Freundschaft -

Heut komt ein Courir von Prinzen Willhelm, da würde ich erfahren, ob der Aufenthalt
an Erfurt von Dauer sein wird, wäre dies, dan gienge ich doch hin - kommt aber der
Kayser Allex: sehen die künftige Woche zurück den erwarte ich ihm in Storkow - wo ich
bald von allen Anfalt gesezt sein werde - zu der Storkower Reise habe ich dreißig, Fr. d'or
hier behalten. - Den zur großen Reise muß ich wenigstens 400 Fr. d'or in der Chatoulle[?] haben, und die werde ich hier borgen[?]

Van der Lahr wünscht, daß er nur Scheinen
[bey?]ten das heist im Gebund zu 6-8 Schien[...?]
im Gebunde von halben Centner -
Erbarmen sich Ewr Durchlaucht und laßen
mich solche Gattung an 400 Centen schicke

laßen Ewr durchlaucht, ist ja nicht lange auf Antwort warten, den abendenen
kan ich nicht fort als bis ich die Zusage habe, daß das Eysen gewiß den 23ten Aprill
in Kontop oder Boyadel sein wird. Sobald ich damit ausweise die
kan ich reisen auch habe ich dan Credit um die Execution zu geloßen -

Die Fürsten Sakken durchl. wären über die Nachricht gestern äußerst froh
Auf den Minister Haugwitz aber schmählt Sie sehr – er ist mit der Fürsten in
Gesellschaft gewesen und hatt sich nicht in ungdeßen wegen seiner Grobheit ent¬
schuldiget, ich traue dem Held nicht – er thut am Ruhn[Reckn?] gewis für Ewr Durchl.
nicht das änderte, und belügt Ew. Durchl. und dem guten König -

An Sr durchl. schreibe ich nicht, weil ich höchst dieselbe im Schlawenschitz glauben
Solten des Fürsten durchl. aber da sei, so legen Sie mich demselben zu füßen

NB die Prozeß Kosten dende ich dem Radzinski bey meinen künftigen
hinkunft noch von der Seele zu reisen.

NB Amelang hat dem Juden Jtzig[?] selbst die 18000 rt die er anders wo sicher hat, gekündigt
Der Jude hat geglaubt, daß dies nur zum Schnee geschehen sey, und glaubte Ewr Durchl.
mit einer Gerichtl. Kündigung zu schreiben - Es bleibt aber bey mein Plan[en?] - die Interesse
habe ich richtig bezahlt, und darüber Quittung, so daß Ewr durchl. Ehre nicht compromissi[?]
werden konte -

Der Wasch Tisch hat sehr viel Freude gemacht - die Büste von Bronze
aber bringe ich zurück – der Freund wünscht nur drey bis 4 große von Gips
und die so überzogen sind als wäre es bronze[n?]. Echtler hat vieleicht solche
vorräthig. Könte ich sie wohl mit künftiger Post hier haben?

die Swięcer Alten Unterthanen habe ich vor eine Bagatelle ausgekauft
und so eben mit andere Leute einen Contract auf alle 28 Husten geschloßen
sie geben pro Hufe 400 rt baar und 15 rt jährl. Zinßen, tragen alle Lasten gleich andern
erlegen 10 pct. Laudemien, und zahlen auf George Tag ein der Sache angemestens
NB dies ist die profit von 10/m rt. - gegen den 1sten verkauft und stat 2-10 pct. Laudemien in Angeld -

die Büsten sind eingegangen und abgegeben sie gefielen sehr -
Mein Aufenthalt hier dauret sehr lange und ist sehr Lust spielig
alles will haben - Gott gebe nur Ewr Durchlaucht Gesundheit

Die mit der Unterschrift an König habe ich noch alle aus die andern sind alle -
Heute ist hier alles in Allern und bricht auß - Es sieht hier sehr bunt aus -

Der Maierowitz ist auch an der Schlieben 7800 rt und an Ewr Durchl. 3000 rt. Anon schuldig
er will die erste Summa als den Rest des KaufGeldes gleich bezahlen, die 3000 rt. aber renigirt er
sich - das giebt wieder eine Prozeß und ich bin immer in der kleinen[?] -
das erste Geld, was ich aber auftreibe geht an der Invaliden Casse und Maierowitz muß die Schlieben
wenigstens einige Tausend rt. fehnden damit ich mir Luft bekomme.

Geruhen Ewr Durchlaucht mir doch durch einen Expressen zu schreiben - Sie habe ja dort solche
Pohlnische Kerls genug - Auf der Post ist es gefährlich - die Briefe werden geöffnet
und gehen daher viele ganz verlohren - N. S. den Augenblick bin ich hier mit 3 Juristen einig
geworden - Sie dienen alle 3, das heiß im Konin Kalisch auch in Warschau durchs ganze Jahr für 700 rt.
den für jede Sache einzeln geben, da reiche ich nicht mit 3000 rt, den Falz nahe allen 400 rt. vorschuß und verlangte noch 3000 rt. -

N. S. Ich werde morgen noch einen Vorsuch machen, Ob Muß Humbolt nicht dem Curischen Vergleich abmachen und das was[?]
Die Advocaten haben wollen verdienen will - ich meine Eberhard wird das Ganze nicht können - die da die erste Erklärung
nicht wahr war, so traue ich den 2 ten gar nicht, und wie mir durcht so gehören zu der Sache hernach noch ganz andern
Herbel, gelänge es so sende ich desfals eine Estaffette dem Bedarff es dH. C. nicht - könt[?] uber in[?]
4 Tagen keine Estaffette so muß Eberhard absolut her -