In alle Briefe habe ich meine unbegränzte Noth aber vorzüglich geschickter
und dringend gebeten 200 Ducaten zu schaden, weil ich dem Fürsten
Kanzler 100 # und Barben 70 # abgeben muß - und dies dürfte wohl
der Bewegründ sein warum keine Briefe dorten eingegangen sein sollen —
Hart mehr als hart, ja ungerecht ist es daß Ewr Durchlaucht, mich so
schrecklich leiden laßen - Ich gehe hier ein Bettelhund herum, und Hungern
wieder - Haben Sie den gar kein Erbarmen mit mir - vollen Sie
den, daß ich gänzlich zum Gespotte werden soll —
Ich soll würken und mit Nachdenken handeln – Schaden Sie doch jemand
her der mit leeren Händen, ja mit leeren Magen, das Dings auch probiren
Lange ging ich wie ein Laupenhänd - nun habe ich zwar Zeug aufm
Leibe, aber dafür einen hohlen Magen - Ich soll mit einen und den
andern, von den Männern, die redlich würken, leben - was soll ich da ſagen?
B fängt an scheel zu sehen. Er sagte mir noch gestern Abend
das sieht ja Curiose aus - bey denen E: sind Wörter auch wohl
keine Evangelia — Ich schäme mich noch todt und das von
Schreitwillen
Nun erst der Fürst, Schon hat Jordan mir spöltisch um die 100 # gemahnt
das Dings kan tragiſch enden — Und da ſchwöre ich bey Gott, daß ich nicht
angerahmen untergehen - den hier steht alles aufm Spiel -
Jagt also auf Ihren heutigen Brief —
Die Sachen liegen alle beym Geh. Staats Rath Steegemann hatte dieser nicht
so entsezlich viel Arbeit, so wäre schon alles abgemacht
Der Fürst Kanzler will Ihnen so wie auch der Minister Humbold wohl, und
so der Gen. St[aats] R[ath] H Stegemann mit das ganze Bureau — Zwey heimliche Widersachen
sind hier die mögten gerne Schaden. Es dürfte ihnen aber nicht gelingen
das Geld wird gezahlt und ein Administrator angestellt
Die andern Ewr Durchlaucht angehenden Sachen finden ſch von ſelbſt
In der Ko: Geschichte hat der Gr. Pourt: schon geantwortet - Er will kaufen - Narken
er im Augenblick über nicht mehr als 150/m rt. d. baar disponiren - In wenigen Wochen aber
gehen, ihm beträchte Summen aus Frankreich und Engelland ein – Er hat noch über
Eris und das andere Auskunft gefordert, die ihm auf das bündigste, weil ich
die Acten hier habe, gegeben ist. Er wünsche nicht angeführt zu worden, den er sagt
er sey Vater von 7 Kinder.
Wir haben alles abgeschrieben ihm die Taxen mitgesandt und ihm weill Anfait
gesezt - den B ist ein Grund ehrlicher Kerl und geht sehr gerade - Er hat
Sie gebeten ihm nun bald zu melden, wenn er nach Schlawenschitz kommen wolle.
damit man sich praepariren könne.
wegen Ende des Congressis ist noch nichts zu höhren. Und die Ewr Durchlaucht ge¬
gebene Nachrichten wegen Sachßen und Pohlen, sind nicht wahr - vielmehr steht
jezt das Gegentheil noch feste - Mann wird nun stehen was Wellington
erklären wird -
Die Ruße Kayserin geht den 18 oder 20 ten von hier ab nach Carlsruhe zu Ihren Mutter
V der Congress zu Ende, so geht der Kayser auch dahin und beide kommen dann
nach Berlin.
Übrigens spricht man hier fortwährend von fürchterlichen neuen Kriegen — Und selbst
Männer die sonst diese Gerüchte eyfrig bestritten, zucken jezt die Achseln
zwey Damen und zwey Minist: spielen verstatt. Nur unser biedern Fürst
Hardenberg allein steht Felsen erste - Wolte man Gott das Welligtons Aufträge
mit deßen Gesinnungen übereinstimmend wären -
Wir leben in einer schrecklichen Periode. — Gott lende nur alles zum Besten —
der König von Würtemberg wird immer Klein lauter – Er erhält auf seine
projectirte Constitution keine Antwort weiter als daß er vorläufig auf
die in Werke begriffene Allgemeine Constitution hingewiesen wird.
