dieser große Mann verſpricht ewig und hält nichts - Er hätte auch damals mit
ſeinen Stangemann nicht den Bericht von Brieg gefordert, wenn lezterer nur ahnde
können, daß Cosmar der Grube so nahe stände - Es blieb dan nichts abrig als schur¬
lische Zögerung da man die Bestätigung von ein Landes Collegium erhielt —
Leichen ähnlich stand Steegemann als er den Unfale des Cosmars aus meinen
Munde vernahm - Mann combenirte - konte aber die Wolde nicht entdüden
aus der der Bligestrahl gefahren war. Selbst Fürst H. /der prüfende Mann/
ist vom Stuhl aufgefahren, als es ihm Barbe in Sarkastiſchen Tone geſagt hat.
die Bachanalien, in Syten waren bey jedem in zu frischen Andenken /Euphrodite/
hatte dort ihren Sizz aufgeschlagen und schuft nur — Vergnügen — jeden Wollüßtung
und Schlemmer besuchte diesen Tempel der berichtigten H. v.
Indes regte sich doch der Neid zu sehr - selbst Große-ſahren dazu ſchmel und gerne
Mißntrags schlichen sich so lange um diesen Tempel des Vergnügens bis sie gelegen
heit standen, in Jannen zu Blicken und das getünchte Bild näher zu beleuchten.
zwey kopillen Räthe traten nun auf und forderten schnelle Rechnung - die aber heute nicht
gelegt ist - Eine noch schnellene Annahmung der [Ch?]urischen Erben, in Form einer Donuntia¬
tion erfolgte, wo diese anzeigten, daß Cosmar ihnen die Sytener Güter für ihre
Forderung angetragen, wodurch man sich daß sich der Dieb retten wolte -
Gericht, Sie aber gnädigster Fürst darüber nicht zu sprechen, – den genug daß
meine beiden Freunde in Berlin und ich hier wach -
Meinen Plan und des Cabinets Raths Albrechts ersehen Sie aus der Beilage, in 2
Tagen habe ich die Erklärung des Königs - Zahlt er ala bonheur - sagt er
sich los so ist der Vergleich in 2 mahl 24 Stunden abgeschloßen, und der Vorſchuß
muß geleistet werden — Das Spiel steht gut auf jeden Falle bitte ich defach¬
Nur zählen Sie nichts auf St. Rechnung der hat bey Gott nichts gethan — Es könte
sein daß jezt mancher zum Ritter an der Sache wird werden, wollen ich werde
auch keinen die Bahn vertreten - nur zulezt werden Sie und jeder staunen
wie die Marconetten geleitet wurden
Von Pourtales ist noch keine Antwort - wir glauben daher daß erkauft - Er
sucht nur seine Capitalien aus Frankreich zu ziehen.
Adolphs Sache ist so weit recht gut gegangen, doch darüber zu seinen Zeit
ein mehreres - Übrigens hat er selbst gesehen wie alles hier steht und
wie man sich hier Bummeln muß -
Ohne Geld ist es hier ein schreckliches Leben - und ich habe so wahr Gott ist nichts
das meist F. Adolph selbst - Er nimt viel mit - ich hatte aber nicht das Herz
ihm um was anzusprechen - Schiden Sie nur 100 Ducaten und zwar per Estaffette oder der Teufel hohlt mich
das solle Ihnen hundertaufende gewinnen also laßen Sie mich nicht in Noth und
Schande umkommen —
F. August ist ein armseeliger elender Mensch, dies Beweise Ihnen der beigehende
Brief aus Langenburg, ein gleichlautender liegt bey Winzingeroden
Er soll es aber bereuen — Er kan von Rechts wegen nicht Majorats Herr und Fürst
man Ohringen heißen. Wüste ich mir erst was Adolph für ein Mann werden
wird.
Der Kopf thut mich fürchterlich wehe so daß ich unmöglich weiter schreiben kan.
In tiefer Ehrfurcht verharre ich als
Ewr Durchlaucht
Beugelin empfiehlt ſich zu Gnaden
so auch Barbe
die Piece an Albrecht bitte
ich noch wieder aus den ich habe
keine Abschrift pr. Estaffette und Geld
Wien d. 6ten May
1815.
treu gehorſamer Diener
v Triebenfeld
