10
Durchlauchtigster Fürst,
Gnädigster Herr!
Ewr Durchlaucht höchst verehrtes Schreiben vom 24ten v. M. erhielt ich nächſt den Beilagen geſtern
Abend. Mein Erſtaunen war groß als ich daraus erſahe, daß meine Briefe dorten nicht ein
gegangen sind - Ich werde heute Nachfragen und dem Post Direktor Mann einen Lauf Geddel
nach senden laßen. Ich ſchreibe jede Woche 2 mahl und stets ſandte ich meine Briefe
die mehresten mahle an Teichelmann - Es sind bedeutende Nachrichten darin
Übrigens hoffe ich ſoll mein Aufenthalt hier nicht mehr ſo ſehr lange dauren und eben ſo
gewiß hoffe ich soll mein Bemühen nicht ohne Erfolg bleiben – H. p. Steege¬
mann hat zwar noch keinen Vortrag gemacht – aber ich glaube ohne ihm zu reussiren
Der Fürst Kanzler hat noch gestern die beste Versicherungen gegeben und äußerst
günstig von Ewr Durchlaucht Sachen geſprochen - Er will abholet Ewr Durchlaucht Sache
aufs Beste ordenen noch ehe er hier abgeht.
Die Pohlnische Angelegenheit habe ich der Commission nun übergeben — beigehendes pro
Memoria beweiſet die Berechnung welche ich gemacht habe - dafür werden Euer durch
laucht nun wohl Güter, erhalten — den das Geld wird zum Kriege gebraucht.
Erzwingen läst sich hier durchaus nichts — Es gehört mehr als Engels Geduld dazu um über das
einige Harren und warten nicht wahnsinnig zu werden. Beſonders wenn man Hungern
muß. Der Krieg, und zwar der gröste der je gewesen ist, ist seinen Aus troch[?]
nahe, alles eilt Frankreichs Gränzen zu – Das Kayserliche Haupt Quartier wird
in Ulre über eine Armee von 200000 Mann sein. Unseres Königes in Frankfurt
Weiter hin am Rhein die Hessen, Hannoveraner, und Holländer nebst den kleinern
Contingents, oben an der Schweiz 200000 Ruſten, 30000 Schweizer 40000 Bauern um
20000 Würtemberger und Badener - Nach Italien gehen 120000 Osterreichen
H. Marat iſt ſchön im Italien eingedrungen, und der Pabſt nach Boulonga geflüchtet.
Über den Pirinaen marſchien dermalen ſchon 100000 Spanier und Parteigieſen
dagegen schleppt Napoleon die ganzen Canaille unter tausend Vorspiegelungen zusammen
Gewiß werden, wann der große Feld Herr Hunger – es verſtattet, diesmahl mehr
