zu gähren; sonderbar ist es daß man ihm darüber nichts sagt, sondern ehender Complimente macht
Rußland tritt und alle Menschliche Rechte in Pohlen im Staube, tausende von Zernmieden gehen hier
ein, aber niemand von den Behörden würdiget einen klagenden sein Ohr – Es herrscht jezt
aller Orten große Verwirrung, und Gott verhöhte, daß der unter der Asche glimmende facule[?]
nicht zur Flamme wird und mit einer fürchterlichen Explosion hervor bricht -.
O! Mein Gott da höhre ich den Augenblick, daß der Fürst August dem Cosmar die Vollmacht nicht
abnehmen will – Ist es möglich daß ein Sohn, der von seinen Vater mit überschwenglicher Güte
behandelt ist, so - denken, und sich mit einen überwiesenen Bösewicht und Räuber gegen
den Vater verbinden kan? Ich weiß nicht in welcher Chattgoria man dies sezzen soll. Hier kan
es Niemanden befremden wenn die Curischen und andere Creditoren argwöhnen, wenn der eigene
Sohn, so - handelt - Ach Schade um die 100/m rthl - Indes Geduld -
Ewr Durchlaucht haben wie ja von dem Prinzen Adolph so viel Gutes gesagt seinen Kopf
sein Herz, und seine veste Anhänglichkeit an seinen Vater gerühmt - Was meinen Sie gnädig
ster Herr, wenn man den biedern Jungen Mann, als Magirenn erklären ließe - da
hätten Sie doch einen Sohn und eine Stüzze an der Sie sich im Alter Lehnen könten.
Sagen Sie mir darüber Ihre Meinung - der Fürst Hardenberg leitet das sogleich in die
Wege, wenn dies nicht expres in das Testament der alten Fürstin Sakkin, deren Erbe Er doch
allein ist, untersagt worden - Mann rettet den braven jungen Mann aus den Klauen
des Bösewichts, der in des guten Adolphs Haube schmelget und es schrecklich sich mälert¬
Behürzigen Ewr Durchlaucht dieser treu gewinnten Rath und ist mein Verschlag Ihnen genehm so schicken
Sie nur den Eberhard und geben ein Schreiben am Fürsten Staats Kanzler, und ein Blanquet
um am König zu schreiben mit - dies geht den schnell und sicher - B sagt der Fürst
würde dies alleine beſondgen – M. Hum: aber meint, es dürfe doch wohl nötig ſein am König
ein Schreiben einzureichen — Ach gelänge auch dies den wäre alles gelungen —
Jezt nur gnädigster Fürst erbarmen sie sich und schicken mir wenigstens 100 # darauf ich nur Barben
bezahlen kan, der fängt würklich an zu murren. — Ich weis mir so wahr der Himmel
über uns ist, keinen Rath oder Hülfe. Es ist hier so rasend theuer, ich lebe schlechter als ein Tage
lehme. Sie können doch unmöglich wollen, daß ich für alles was ich für die thu in Schande und Spott
Ärger und Hunger umkommen soll? Ich ersterte
Ewr Durchlaucht
Wein den 6ten Merz
1815.
ganz gehorſamſter treuer Diener
v Triebenfeld
In diesen Stunde erfahre ich / eine Sage die von dem Gt. Cab. Secret Neuperg Court / daß seit heutigen
Befehl die Ostere Armee auf den Kriegs Fuß gesagt wird. Daß heute schon Truppen marschwein
und viel Artillerie nach Italien fortgeführt wird - Mann sagt Murat machen & pertacte und
wolle den König von Sachsen auch Napoleon einzerhoben - Tolles Zeug wird geschwäzt, es
raisonirt alles vom Kriegen - Sachen bleibt von Preußen besetzt -
