13
Für Ein Durchlaucht ganz allein.
Die Sache ist nicht zum Besten ad Protocollum gegeben, wichtigen Dinge sind über
gangen und andere sind vorzüglich durchgezogen die in der Geschichte nicht
gehören - so ist die Adolphsche Angelegenheit - kurzelt H. Cosmar und einen
und den andern Fach den ist er überall von selbst verlohren. Es war nicht
nöthig darum das Werk weitläuflich zu machen - Allein wie ich merke will
der gute Hahn, das Adolph den Händen des Bosewichts entrißen wird, daß der König
hernach Adolph für Majoram erklären solle und den soll Adolph Koschenten
Kaufen - Koschentin hängt H sehr am Herzen - er schreibt daß es 55/m rt jährlich trage-
gefaß spiele im jeder mit seine Puppe, ich werde handeln —
Die Frage aber entsteht den doch hier - ist Koschentin größer, beßer, und so viel
nun bevor als Schlawenschitz, das mit Oppurg kaum 40000 rt tragen soll?
Sehr schleun ist es daß die Menschen zu oft ihre Meinungen ändern — Geben
und Gott des Pourtales bald schreibt, den wird man wieder andere Seite aufziehe
Nun meine Angelegenheit.
An die Papiere ist viel verlohren, sie stehn hier schrecklich niedrig und fallen
täglich man bekönt fast nichts mehr dafür in der Ducaten gilt schon über 15 fl
und unser Thaler fünf fl. weniger 20 xzer - Es sind beinahe 400 rt an die 300 rt.
verlohren. Bürben bin ich 145 # baar schuldig — ich muß absolut mir einen Rock und
Überock machen laßen den schon Bubken die Ellenbogen heraus die Elle gutes mittel Tuch
kostet über 60 fl der Schneider verlangt an 38 # das sind schon 183 # Schulen Sie
nun noch 200 # so bleiben mir 17 # Weise Geld - den die Lungen oder eigentl. die
1100 fl Papier Geld werden bald aufgefreßen sein
Morgen läßt der Fürst mir 100 t# Vorschuß geben womit ich Barben einigermaßen
in Ruhe bringe. Ich muß mich aber reversiren, daß ich die 100 # Vorschuß hier
an der Casse abgeben werden - und hier muß wort gehalten werden.
Ewr Durchlaucht bitte ich also ein Gottes Willen schaden die mir ja die 200 #
sobald als möglich den sonsten verlöhre ich allen Credit bey die Männer welche
allein helfen können und helfen sollen
Erbarmen ſich Ewr Durchlaucht und ſchulen ja die 200 #
auch noch sobald als möglich 2 französisch unterzeichnete
Blanquets - ich dritte selbige wohl brauchen
21. Febr. 1815 [v Triebenfeld]
