Im Grunde weiß ich nun nicht wie das mit mir enden soll - bis zur 24ten Febr 
habe ich Logis, Caſte und Hintzung bezahlt, was hier immer voraus geſchehen, nur mich
5 Tage und ich risquire auf der Gaße geworfen zu werden. Von Barbe kan ich nichts
mehr borgen, er hat selbst nichts mehr, er ſieht meine Noth mit kummervoller Mine an
kan aber nicht helfen – 6 Tage hätte ich schon das Zimmer und 4 Tage drücke ich wenn
Lager den ich bin wahrlich kranck - Trocken Brodt und Waßer ist meine Nahrung
Es ist wahrlich sehr weit mit mir gekommen – bisher habe ich gebeten, mich nicht in Schande
und Spott untergehen zu laßen - jezt bettle ich nicht mehr - Auch wird mit Gott
bewahren, um nicht ein Nachspiel von Stößel auf führen zu müßen
Seit des Schreiben vom 7ten Febr ist von Ewr Durchlaucht hier nichts eingegangen.
Respectsvoll verharre ich als
Ewr Durchlaucht
Ich liegen heute sehr kranck,
retten Sie nicht so muß ich unterliegen.
auch unterstüzzen Sie ja meine
Tochter —
Wien den 19ten Febr.
1815
ganz gehorſamer Diener
v Triebenfeld
Seit dem 7 ten Febr habe ich von Ewo Durchlaucht kein Schreiben erhalten
und seit 8 Tage liege ich am schleine Fieber und einen schlimmen Hals
sehr krank – ich bin ohne alle Hülfe, ich habe weder Geld noch Credit
der allmächtige Gott helfe mir nur diesmahl. Barbe ist der Einzige
den mich täglich beſucht, aber unterſtüzzen kan er mich weiter nicht –
nächst diesem habe ich noch einen wahren Freund das ist der geheime,
Staats Rath v. Beugelin, der auch dem Fürsten Kanzler noch heute versprach
so lange anzuliegen bis er gemäß seines Verſprechens / den er hat
dH v Beugelin es lezthin erſt verſichert Ewr Durchlaucht ganz zu helfen
ſein Wort erfüllt - auch wird er eben noch heute dem H. Ge. Staats
Rath Steegemann angehen Ewer Durchlaucht Angelegenheiten dem
Herr Fürsten Staats Kanzler vorzulegen und die Sache ein Ende zu machen
Zur Einlösung der Puppiere weiß ich nicht wo ich das Geld hernehmen soll.
ich sterbe hier am Ende noch für Schaam – Barben bin ich 70 # längst
schuldig - könte er mir helfen er thäte es gewiß, was mir jezt
nöthig ist an Medezin / den eßen kan ich nichts / das kauft er, und das
fält ihm schwer, sieht er mich über meine Laage zämmeren, so schämet
er für Wuth und da muß ich mich verstellen, damit dieser redliche
mann nicht ganz mißtrauisch wird. Kurz ich leide unaussprechlich und
retten Sie mein Fürst um dem ich alles leide, nicht schnell, so wird Ihr
Verlust Gränzenlos – den Barbe rächt mich – und solte der Himmel
über mich gebieten, so wird er mich auch nachher vertheidigen —
Schaffen Sie alſo ſo ſchleunig als möglich Rath – ich bitte den
nen Gottes willen.
ad 19. Febr. 1815
