van der Lahr, und hernach vom 1 sten May ab auch vom Michelis befürchten
Ich hoffe indes zu Gott, daß Ewr Durchlaucht meine Bitte gewähren auch diesen in
höchster Noth gefaßten Entschluß approbiren wird, auch daß der van der Lahr
das Nahmens Ewr Durchlaucht gethane Anerbiete, annehmen wird.
Ich schicke daher dies Schreiben, da es durchlaucht in Ansehung Ihrer Pohlinischen Be¬
sezzungen einige Ruhe gewähren wird, und zugleich die dringende Bitte wegen
Abhelfung meiner Leiden in sich faßt, zu Expressen; haben höchst dieselben die
einzige Gnade und senden mich durch den Bothen Ihre Einwilligung, besonders
aber die beruhigende Nachricht, ob die 950 oder 1000 Centner Staab und reifen
Egsten bis zum 20ten Aprill hier auf meiner Boyadler Ablade sein können,
damit ich mich nicht in den Wäldern verkriachen, sondern frey und muthvoll handeln
kan. Ewr Durchlaucht verlieren dabey wenig, den Sie erhalten ja die vom
Französischen Gen Gouvernement für mich angewiesene Summa aus die Zago¬
rower Güter zurück und den sind die 1000 Leute Eysen wieder bezahlt - ich
hingegen habe schon viel verlohren, arrest und Millionen Ärger um die Geschichte
dulden müßen und bin in der damaligen Carriere dergestalt zurück gesezt daß
ich nie mehr redreisiren kan.
Der Gen. Leut. v Zastrow, der sich dermalen hier auf seine Güter aufhält
empfiehlt sich Ewr Durchlaucht zu Gnaden. Er ist gewis Ewr durchlaut
treußer Verehrer. Er falle[?] in Ihrer Sache als redlicher Mann behauptet, daß
Sie dem N. bey Jena würklich geschlagen haben, nur daß Sie auf hohen Befehl den
Gen. B. verboten mit der Caval. vorzugehen, und alle dadurch sey alles vor
lohrn gegangen.
Schade nur daß dieser ehrliche Mann für diese Wahrheit im steten Scat wird
liegen müßen.
Wann ich Ewr Durchlaucht Nachricht erhalte um hier alles darnach orden
zu können, gehn ich gleich nach Wun und natürlich lege ich mich dem Hochstdieselben
im Schlawenschitz persönlich zu Füßen.
Kontop
den 7ten März 1809
v Triebenfeld
Abschaft des Briefes an
den Banquier Herrn
van der Lahr
Hochwohlgeborn in Berlin.
Hochwohlgeborner Herr
Hochgeehrter Herr Banquier
Ewr Hochwohlgeborn haben die Güte gehabt in meinen Angelegenheiten dH. K. R. v. Triebenfeld gegen einen
von ihm und dH. Genl und M v. Zastrow Ew. ausgestelten Wechsel 5260 rt. im Pagian[?], vorzuleihen
die in Cour: zurück zu zahlen versprochen sind. Herr v. Treibenfeld hat Ewr darauf 2260 rt. w[?] Capi¬
tal und 153 rt. Zinsen bereits zurück gezahlt, und es sollen noch 3000 rt und hieran die Zinsen von
July an rectiren. Es würde meiner Dankungsart ganz entgegen laufen, wan ich zugeben
P[?], daß H. v Trieb[enfeld] um dieser Sache willen leiden oder einige Unannehmlichkeit haben solte
Ich ersuche Euer daher freundschaftlich dem Herrn zu v Trieb: ex nexu zu laßen, den Prozeß
gegen ihm bald aufzuheben, und die Bezahlung der Schuld von mir anzunehmen.
Ich erbiete mich Ihnen sogleich 1000 rt und den Rest bis Ende Aprill zu bezahlen.
und wollen Sie meine Bitte ganz statt finden laßen, so nehmen Sie von mir / da das baare
Courant zu erhalten sehr schwer hält 350 Centl gutes Staab und Weise Eisen a 6 rtlr an
die ich Ihnen sogleich von meinen Eysen Werden zu übersenden auf das heiligste versichere
DH. Geheime Rath Amelang ist von mir bevollmächtiget diese Sache mit Ew. zu verſenden
mit Sie abzuschließen, und mir auf das schnellste davon Nachricht zu geben, damit ich
sofort die 1000 rt einsenden, auch das Eysen packen und zu Waßer fortbringen laßen kan.
Ich werde Ew. Einwilligung in dieses mein Ansuchen als eine Beweis Ihrer Freundsche
ansehen, und dafür mit wahrer Hochschäzzung stets sein
Ewr
Schlawenschitz den 7ten März
1809
wie in Blanquet zu Ho.
