21
Gnädigster Fürst und Herr
Heute Mittag habe ich die Estaffette an die Genuenſter Fürſt geſchickt — jezt ſende ich
noch einen Bothen an Lombardini mit dies Schreiben, und den Ansuchen das Lomb:
es befordern ſoll.
Eben war Dlugo Lędcki hier - Alles ist, Wenn dann dem es untern linke Knopflich
nicht richtig ist, in Furcht und Schrecken - Mann fürchtet die schnellste Ankunft
der Rußen, und sucht schon Inatangialia bey mir. Wie ich zu der Ehre komme weil
ich noch nicht. Jedes seit, ich brauppe das mit für sie mein fürstlicher Gönner
Nach dem Urtheil jedes Pohlen erhalten Sie die Trąbczyner Kaemener und Brzyzer
Güter zurück - darauf sezze ich Ihnen guter Fürst mein Leben
Aber ich habe noch einen Plan —
Königl. Constantin den sollen Sie für Ihre mir gegebene Flinten, die Constantin hat vielleicht das
Fürstenthum Lowicz haben - und Taellerand soll gehegt werden.
Dorothechen mögte gerne los, was meinen Sie - konte ihr August sie den nicht noch nehmen.
Ihre Güter mit denen ich Gränze ſind ſehr beträchtlich und in Pohlen ſuchten wir den Haupt-
Ersaz - die alte Ziege hurt noch im Paris Sie kommt aber zurück - Es kiz viel
viel, sehr viel, jetzt gethan werden. Schreiben Sie edler biderer Fürstlicher
Freund mir schnell Ihre Meinung. Aber schicken Sie noch auf kurze Zeit
was Geld damit ich bestechen und arbeiten kan, den ich bin heut pauvre war
ein Bettelhund - Eben hat Richter seine Uhr versetzt damit ich die Menschen füttern
kan. Kontop und Schweinern habe ich für 14000 rt. jährlich verpachtet, die
Wäldigewährten mit Jurid: Gefälle p p 6000 rt. —
Aber jezt hohlt noch alles der 7. für alte Reſte - von Johanni ab bin ich wieder
ein wohlhabender Mann - Unterdes muß aber entsaglich viel mehr dennoch
für Sie mein Fürst, als für mich gethan werden, und zur Bestreitung der Kosten
schaften Sie Rath den sonsten geschieht straf nach Gott nichts. Hätte ichs so geben
ichs aber mein Credit ist noch zu sehr gelähmt.
Die Urkunde und Geld sehe ich von nun an jeden Augenblick entgegen. — Honrichs
wardt hier darauf ein mit Stenger abzugehen.
Antworten Sie schnell Gnädigster Fürst Ihren Ihnen.
laßen Sie doch Lombardini wenigstens
200 rt. Münze an meine Töchter ein Breslau
Kontop
den 18ten Febr Abends um 11 Uhr geben.
1810.
Wahrhaft treu anhängenden Freund
und unterthänigen der
v Triebenfeld
