thut zusammen 259 rt Courant. Empich führt den Oppenheimerschen Prozeß der
hat ſchon viel erhalten und er verlangt von er reussirt noch viel mehr-
der Schliefensche Prozeß wird in Breslau wieder mich geführt
und im Pohlen fähre ich ihm wider Meierowitz.
Dieser Kerl ist der Schliefen noch 6000 rt Kauf Geld von Wytow schuldig — ich
gab der Schliefen einen Revers wovon ich ihr für die Summa mit gut sagte
ich that das ein Euer durchlaucht die 500 rt. jährl. Erbzinse von Wittow zu er¬
halten, die Meierowitz nun schon durch 4 Jahre und länger restiret —
Aus Dankbarkeit, daß ich der H. zu alle dem was Sie weg hat geholfen
habe, hat ſie mich verklagt – ich habe nothgedrungen nun den Meierowitz
verklagen müßen um die Vettel zu die 6000 rt und Ewr Durchlaucht
zu die 2500 rt restirende Erbzinsen zu verholfen. Der Prozeß kostet
schon in Breslau und Pohlen, am 500 r. Ich habe es gelitten geduldet, bezahlt
und Ewr Durchlaucht nichts gesagt, den ich ſchöne Sie zu gerne, weil
Sie der Leiden schon genug haben.
Die Sache mit der Invaliden Casse macht mich ganz Sümerlos, Sie kostet
mich schon viel tausend Thaler, Ehre, um Gesundheit — Sie ist der
Grund Stoff zu allen meinen bisher geduldeten Leiden und Nahme laßen
Kummer. Ich hofte Gott solte einmahl helfen, und die Sache durch einen
Todesfall - enden - Es geschieht nicht, und ich kan nichts thun als
die Sache zu verschleppen suchen.
Nach Pohlen zu gehen, dagegen stränkt sich mein Ehrgebühl – Ihnen
ist dies nicht fremd und daher werden Sie auch wohl abwarten bis
sich die Sachen ändern. Ich arbeite fort und hoffe zu reussiren
ich habe einen gewißen Stenger angenommen der die Sache jezt mit
Macht betreibt – Er kostet mich viel aber wird gewis alles aufs Reine
bringen — dumm köpfe können jezt durchaus nicht gebraucht werden, Man
wird dort ausgelacht und die Sache verschlimmern sich gleich — Es
müßen Absolut Menschen Auftreten die die Sprache verstehen, weil alles
in der Landes Sprache verhandelt wird -
Theuer laßen sich aber diese Männer bezahlen, – ich treibe es auf und
gebe es, ohne Ewer Durchlaucht immer lästig zu fallen. Dem Ihre Klagen
zerreißen mir so schon das Herz, ich Liebe den zu sehr¬
das Geld was Lombardini gegeben hat und jezt geben ſoll iſt nicht der
10ten Theil von dem was ich schon gegeben habe — Pinseln und Betteln
kan ich nicht, ich dulde und trage für die Mein gnädigster Fürſe
was keiner in der Welt weiter thun würde.
Hier sind wieder 3 Decrete ich thue was möglich ist - Mit Gewalt aber
kan ich jezt nichts erzwingen. Hätte ich 50/m Mann zu comandiren, den
legte ich Ihnen alle Schazze von Pohlen zu Füßen – so aber muß ich
dulden und harren.
Honrichs und Hawichs Ankunft sehe ich hier täglich entgegen. Stenger
untersucht alles und bis dahin suspendire ich mein Urtheil — So viel
ist sicher daß Hawich der gröste Spitzbube ist - rt es Honrichs auch
dann wehe ihm – Nur Geld hat er nicht erhalten, sondern ein gewißer
[B?]adenski der von der Regierung angestellt ist zieht alles
Ich habe daher keinen Groschen von dorther gesehen. Nehme auch auf
Ehre von dorther nichts um nicht in Verwirrung zu gerathen
Lombardini hat die 150 rt. nicht gegeben - ich hatte sie an meinen
Sohn angewiesen, der war hier wolte Geld haben, weil er requirte
