ich berichtiget habe, und die ich nur dereinst wann Ew Durchlaucht in Überflus
haben, fordern würden
doppelt wahr thut es mich indes wenn ich höhere muß daß Ewr Durchlaucht Leute
hinter mir her sagen, daß höchst Sie mir so sehr viel gaben, daß ich Sie plündern
Gott im Himmel – ich Ihnen plaudern oder lästig fallen —
Ich dulde Execution werde von Ihrer Sache willen ausgepfändet, meine Kinder
arbeiten fürs Geld - Müßen sich wie gemeine Menscher Waßer tragen und
zuschleppen, meine Güter werden Sequestrirt – ich bald alles — Bath nur
um einige hundert den Münze für meine arme Kinder, und dafür redet man
mich das noch nach – Gnädiger Herr das zerreißt mein Herz und
Jagst schwöre ich zu Gott hilft mich der, den sieht mich nie hier zuwend wieder¬
Köckritz hat einiges für mich gethan, ich bin auch aufgefordert nach Berlin
zukommen, bey der traurigen Laage aber werde ich ihm blos danken,
und zurück bleiben, den ich habe nichts und hängere mit meine Kinder-
Ich habe zwar meine Güter verpachtet aber bis Johanni bleibt nichts übrig
die rückständigen Zinßen reiben alles auf. Ich muß sehen, wie ich mich bis dahin
durch hungern, und um nicht einen Rückfall zu bekommen, werde ich allein
fortleben und auf das Theater nicht wieder auftreten, wo ich für meinen
guten Willen so gärstig ausgepfiffen werde.
jezt bin ich dazu sehr krank, bin von der Gicht an meine Hände gelähmt, wo
schreibe dies mit der größten Mühe. Und warum ich wegen meines elenden
Geschreibsels ein gnädige Entschuldigung bitte.
Übrigens wird der Criminal Rath Stenger hier aus [K?]arge, in Zagorowo und
Trąbczyn, Betsche und Wittow alles ordnen und Ewr Durchlaucht unter¬
thänigen Bericht erstatten. Er verspricht Trąbczyn schnell zu viedigern
auch Kaemen zurück zu ſchafen damit Leixner nicht Lerm ſchlagen darf
Ich habe bisher alle diese Kosten aufgetrieben, die Menschen bezahlt gefühtert
Execution und Sporteln bezahlt, noch sind 185 rt. Sporteln zu bezahlen
warum mich der Glogausche Ober Landesgerichts Executor Allexius
Gestern auspfänden solte – da er aber nichts fand, so mußte er mit
seine Gebühren die inch Meilen Geld 25 rt. Courant betragen abgefü¬
Ich habe bisher in stillen alles ertrage, und Ewer Durchlaucht nicht unangenehme
dage schreiben wollen. Nun aber bin ich ganz im Stände getreten, und habe nichts
mehr ſondern hungern mit meine Kinder.
Ich soll den Prozeß mit Oppenheimer der in Berlin und Pohlen schwebt führen.
2. mit das undanckbare Weib der Schliefen in Breslau
3. mit der etwas Casse in Breslau wegen die 800 rt die Hagen dem Gratsnau[?]
Vorschuß geben.
4. Mitt v d Lahr der damals die 5140 rt Papiere gab, Eysen Geld an
Bretter erhielt was er hernach nur den halben Werth als das Eysen mit 3 rt an
rechnete, um daher noch 1600 rt zu erhalten hat.
5. Mitt Blochsdorff und Holzapfel die 3500 rt Papier Geld in der höchsten
Nothgaben um Kosten zu befriedigen
6. Jezt Trąbczyn und Kaemen zu Vindizien[?]
7. Sämtz Güter von die Pohl Aufpaſſer zu befreien und Ewr Durch¬
laucht wieder zu dem Revenuen und unsäglich großen Resten zu ver¬
halten.
Alles dies kostet ein roſendes Geld. Niemand will ohne Zahlung dienen
bis hier habe ich gegeben, was ich auftreiben konte. Jetzt habe ich nichts mehr, sondern hungera-
mit meine Kinder selbst - Bleibt nun die Sache liegen, so ist es nicht meine Schuld - ich
liege elend an der Gicht und kan auch nicht reisen.
591 rthl. 18 g. Courant habe ich seit einiger Zeit geborgt und so hinbezahlt. Gott weis Wie
das Mechen soll
Gott wolle es.
Es heißt die Rußen würden ganz Pohlen besetzen.
zu tiefen Respect ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop den 16ten Feb.
1810
Ewr Krierenae[?] Rath Stenger
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
