nach Breslau und Berathſchlagte eben mit Hahn was zu thun ſey als
ich die Estaffette von Secretair Koppe aus Stettin erhielt.
Meine Freude war nun größer als einen Kummer es vorher gewesen
war, und ich danke nur Gott daß Sie leben.
Inzwischen kan ich weiter in der Eile nichts thun, als daß ich Ewr
Durchlaucht die Anweisung auf die 6000 rt übermache welche des
Herrn Minister v. Stein Excellz, der gewis Ihr wahrer Freund ist,
wohl dorten gleich baar auszahlen laßen wird. Sobald ich
dan Nachricht habe wo Ewr Durchlaucht gewis zu finden sind, den
bringe ich Ihnen noch 4000 rt.
Dies sind aber nicht Gelder aus Südpreußen, sondern auf verpfändet
Kontopper Hypotheque geborgte Summen. Ich weis auch nicht ob wir
sobald Geld aus Südpreußen, wo allen der Teufel in die Köpfe
Gefahren ist, haben werden. Ich werde daher noch einmahl dem Biderst
Minister v Stein angehen müßen, daß er mir auf eine Schweiner¬
sche Hypotheque von 20000 rt Geld giebt. Genug was ich auftreibe
kan bringe ich Ewr Durchlaucht.
kommen hernach die Rußen, den hat es in Pohlen keine Noth, da nehme
ich den Kantschumeiner Lands Leute zu Hülfe und da werde
Ich schon wieder Geld bekommen -
An den Herrn Minister v Stein hatte ich auf ein Blanquet einen Brief
geschrieben — daß Ewr Durchlaucht Ihm erſtichte, dem p. v Triebenfeld
wann er für höchst Sie was nachsuchen würde, gefällig zu sein
Diesen Brief gab ich ab ward gleich vorgefordert und gefragt was
ich wünschte – ich übergab das Petitum mir auf die Kontopper
Hypotheque von 10000 rt 8000 rt zu leihen. Dies gewährte der
Bidermann sogleich, und im Herzen froh wolte ich mit dies Sümchen
zu Ewr Durchlaucht eilen als die traurigen Nachrichten eingeengen.
Ich hatte nur Anweisung auf Leipzig für Ewr Durchlaucht geben
laßen, dies bis ich den umschreiben und die Anweisung auf mich
an die Breslauer Banck gebe - Jetzt sende ich diese Anweisung
Hr. Estafette in dH Koppe damit er schnell diese Gelder erhalten
und nach Ewr Durchlaucht überbringen kan. Sobald ich nun
erfahre wo Höchstdieselben sich hinwenden, die bringe ich wie vor
gesagt mehr
So eben erhalte ich aus den Cabinet von Jemanden die Nachricht, daß Ewr
durchlaucht benehmen, und tapfrigkeit über alles gepriesen wird,
wie viel Antheil ich davon nehme darf ich Ewr Durchlaucht nicht
erſt weitläuftig ſchildern. Zugleich habe ich große Hoffnung
daher bekommen, daß man Ewr Durchlaucht die Kolziger Güter geben
wird. Glückt mir dies, den schaffe ich bald 100000 rt die Sie allen
verwenden können wohin Sie wollen; dann brauchte wir keinen
fremden Credit zu suchen.
Gott gebe Ewr Durchlaucht ferner Sieg und erhalte höchst Sie
Gesund es wohl dan ersterbe ich als
Ewr Durchlaucht
Breslau d. 28ten Octob.
1806.
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
