Stamen, eintragen laßen, und daß dieser zahlen müße.
Ich bewirs ferner, daß Selbſt E: Durchl. durch 2 Jahre
keinen denia aus den Gütern erhoben hätte, und daß
sich die Pohlen hinter die von Napoleon gegebene Ordre
verſtekten hieher nichts zu zahlen. Alles dieſes aber
half nichts, der Jude in Freyheit kaufte sich los, und
ſich mußte ſitzen, bis Rath geſchaft wurde. Ich hatte
2000 rtl. bey mir, der biedere Gen: Lieut u. Minister
v. Zastrow verbürgte ſich von 5000 rtl Papier Geld
die wir dann in Courant umsetzten und dafür 2875 rt
erhielten, wofür wir aber 5000 rtl Courant auf
den 1t. Juny wieder bezahlen müßen, ehe nicht der
lezte Heller bezahlt war, eher ward ich auch der
Execution nicht los und meines Arrestes entlassen.
Inzwischen ist durch diese Geschichte meine Ehre, Ansehe
und Credit nicht nur geschmälert, sondern das höchste
Interesse ist dergestalt verabsäumet, daß es nie zu
redressiren ist. Ich kann mich jezt nun Ehrenhalber
nicht entfernen von hier, bis ich wegen den 5000 rt
nebst Interessen und Kosten Rath geschaft habe, denn
dem redlichen Minister v. Zastrow kam ich keine
Unannehmlichkeiten erwachsen laßen. Inzwiſchen
weis ich nur keinen andern Rath als daß Euer Durchl.
mir auf das baldigste die Banke Anweisung auf
6000 rt, die Höchst Sie an Eisenhardt cedirt haben,
zurückschiken, damit ich die dafür verſezte Kontazen
Hypothique von 10000 von der Besitz zurück nehmen
und mir dadurch helfen kann. E. Durchl. geruhen
aber die Anweisung ja an mir zu geriren
oder selbst darauf zu vermerken, daß
Sie kein Geld darauf gehoben, und ſolche zurück
ſendeten. Ich werde dann ſofort auf die Zurückgabe
meiner Hypotheque dringen, und hoffe ich dagegen
das Geld hier von einer gewißen Generalin von
Blucher zu erhalten, um dem Bauquier oder baar
zu befriedigen. Der edle Minister v. Zastrow arbeitet
mit mir bey der Franz: Behörde, daß E. Durchl. die
Trąbczyner Güter zurükgegeben werden, und wäre
mir nicht dieser schändliche Vorfall begegnet, so wäre
ich ſchon in Petersburg ſeit der Zeit geweſen, und hätte
dorten durch den Grosfügten vieles bewürken können.
In der zuverſichtlichen Hofnung ſehr baldiger Ge¬
währung, meiner überaus dringenden Bitte
erſterbe ich
E. Durchl.
Berlin
d. 14. März.
1808.
unterthäniger Diener
v. Triebenfeld
