31
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr
Über den mir hier getroffenen Unfall oder eigentlich über die Arretirung wegen
die restierenden Intressen habe ich mich dermaßen geärgert, daß ich eine Entzündung
im Unterleibe und Krampfe bekam, durch das Bemühen eines redlichen Arztes
bin ich zwar außer Gefahr gesezt aber auch würde ich im paar wahr Stube
und Bette hüthen müße ahn ich völlig gewesen. Der Grauer über alle die widrigen
Ereigniße reibt mich noch auf, von meine Güter habe oder erhalte ich keinen Groschen
vom Staat und König ziehe ich nichts, von keinen Menschen nehme ich was, wovon soll
ich leben? Ich habe alles hingegeben wie nicht zum Spott der Menschen zu werden - ich ge¬
ward hierher gestandt und solte von hier nach Wien gehen, um müste ich aber die Schmach
erlebe, und meine so eben eingeschrittene Carriere war verrichtet. Jezt sezige
ich hier und häufe Schulden auf Schulden den ich kan nicht fort - Ich wiederhohle
daher die Bitte nur ja des allerbaldigsten die ehemalige Anweisung auf
die 6000 rt. zurück zu schicken, damit ich mir dadurch helfen kan, indem ich die vor¬
pfändete Hypotheque von 10000 rt zurück erhalte.
Was weiter den von Erer Durchlaucht verlangten Nachweis betrift so erfolgt selbiger
nebst den Hypothequen Schein. Ich war in Begriff das Geld aus Holland zu erhalten
wan Ewr Durchlaucht es aber dorten bekommen können, so ist es mir um desto
lieber, giebt man Ihnen die vollen 250000 rt, so darff ich ja nur die Hypotheque
cediren, und da behalten Sie 102000 für sich, auch die ausstehenden Resten,
welche / wann sich die Zeiten ändern/ schnell beigetrieben werden können.
Übrigens wird es jezt dorten eine arge Confession[?] auf die Güter geben, und ich werde
wieder viel Verdruß haben.
ich hatte den Justiz Commissarius Mitschke in Kalisz engagirt, daß er als Justitiarius
in den Gütern schalten, und zugleich die Führung aller Prozeße besorgen solte.
dafür hatte ich demselben 300 rt. Gehalt und wan er reisete 1 rt. Dienen zugesagt.
