Ewr Durchlaucht haben nun aber einen gewißen Habisch aus Peision, ohne daß ich
ein Wort davon gewuß habe, als Justitiarius angestellt, auch haben Sie den Honrichs
eine General Vollmacht geschickt, wie soll das nun redvissirt werden. Honrichs
und Niedziewiecki halten zu sammen, das Resultat ist daß die Kerls jezt Ewer Durchlaucht
gemeinschaftlich betrügen werden, besonders da der eine dazu authorisirt ist.
durch 2 Jahre habe die bösereichte keinen heller abgeführt, sondern schon alles in Sack
gestochen, ich hatte daher einen Cassus angenommen, und eben jezt mit ausgedehnten
Vollmachten dahin geschickt. Heute bekomme ich von diesen Mann sei ist der Sohn
des hiesigen Geheimen Ober Consistorial Rath Heckers / die Nachricht daß ihnen
der General Bevollmächtigte Sr Durchlaucht, der Herr Honrichs Doct.
nicht leiden wolle. Was soll ich nun mit diesen und den Mitschke machen?
Honrichs hat gleich von die Pohlen gepachtet, er ist ein Bube - ich habe ihn damals
intermitisch genommen um die famore Witower Geschichte aus der Welt zubringen,
Nie aber war ich gemeint ihm eine Gewalt einzuräumen, wo er schade konte.
Hecker macht eine Caution von 4 bis 5/m rt. in Tresor scheinen damit konte man, was
sie gleich nur den halben Werth haben doch etwas decken - die Sache ist hier gerichtlich
abgemacht - was soll ich nun anfangen -
Mein Rath ist, Ewr Durchlaucht schreiben dem Habich, daß er sich über
alles an mir wenden sollen, eben so den Honrichs und fordern lezteren die Ge¬
neral Vollmacht sogleich mit dem Bemerken ab, daß ihm solche nichts möge
da er kein Justitzmann wäre, sondern daß Sie Justiz vorständige Männern
brauchten, er könte in der Qualität bleiben als ihm Triebenfeld angestellt hätte,
Ich bestimme dann daß Habisch als Justiz Contenz erhalt 200 rt. (Sporteln bleiben Ewr durchlaucht)
Mitschke als General Advocat erhält statt Grimm 300 rt. 
Hecker als Ober Inspector 600 rt. 
Cabanis als Ober Förster und Geannter 300 rt
Honrichs als geannter Commissarius ohne Einflus 400 rt
Summe 1800 rt. 
Sanste[?] Schenk 800 rt 
hatte einige Husten Land Pferde Gottes was 400 rt Betrug 
Grimm 300 rt
Tietz 300 rt
Cabanis 300 rt
Honrichs 400 rt
Sportelen die Schenck geg betrugen an 1200 rt
sum 3.700 rt.
wird also gegen ehedem erspart 1900 rt. 
Auf der Art allein bleibt Ewr Durchlaucht Verfügung unbeschadet stehen und ich
bin auch nicht compromittirt, auch wird viel urspart
In Ansehung der Anleihe muß ich nochmahls sehr bitten mir ja so schleunig als es möglich
ist Nachricht zu geben damit ich nicht in Verlegenheit komme. Euer Durchlaucht
Schreiben ist vom 23 März und ich erhielt es den 3 ten April also 11 Tage gelaufen
den nochmals wieder hohle ichs, daß es nur der Cedirung der Hypotheque be¬
durf und daß es sehr leicht hierin zu handeln ist. Die Renten fallen dan so
aus als ich solche geschildert habe auch ehender noch höher -
Was Eure Durchlaucht mir wegen verschiedene Prozeße schreiben davon weis ich
kein Wort - Es müßen dies alles außer der Przespolewskische
Sachen neue Geschichte sein wovon, auch der Bübische Herrrichs bein Wort geschrieben
hat, ich werde sogleich das desfals nötige mit morgender Post schreiben - den im Grunde
ist wie ich sehe alles erdichtete und fingerte spezbiebische Forderung
Otocki und Exstädt hat nichts zu fordern die Sache sind zu längst abgemacht
Ignac v. Radzimski ist Erbpachter und ist noch mit vielen in Rückstand von
Szetlewek, mit die 6000 rt. Schaden wegen nicht erhaltener Pacht war der Erl.
so schon abgewiesen, und die 1500 rt sind dem Buben ja bey der Erbpacht
zu gute gerechnet.
Der Probst Iwanski hatte ja auch den Prozeß verlohren und war abgewiesen
auch müste dies die Teutsche Gemeinde zu Swięcia sein fall er obtinirt hätte
geben. Die Przespolewskische Sache gehört so pure[?] zu Trąbczyn und
an die Prusimskische Erben - Indes war damals die Quittung gefunden
daß der Kerl von Prusimski längst bezahlt wer¬
Verzeihen Ewr Durchlaucht mein etwas verworvens Schreiben, ich bin so schwach daß
ich mühe dies zu stande gebracht habe.
In hintzten Respect ersterben ich
Ewr Durchlaucht
von Swięcia habe ich keinen Hypothequen
Schein - wie mir durcht hat Glenck da¬
rauf den Haucht und Consorten eintragen 
laßen da würden den Schulden Maße
Berlin den 3ten Aprill
1808.
treu gehorsamster dein
 v Triebenfeld
