Wir auf ist dem Juden Oppenheimer ein Hypothequen von
250,000 rt wergfändet[?], [?]o[?]bey der Jude sich 7. proCent Praxenetica
nach den beigebogenen gerichtlichen Instrument gewöhnet, welches
der Suma, mit der 50/m rt an der Invaliden Casse von 160000 rt. bei
fragen wurde; da aber der Jede wieder den 50000 rt an der Invali¬
den Casse noch einweiger der Zinsen bezalt hat, sodann sie auf die
7. pr. ct. nicht fordere, und es fallen die 11,200 rt weg und Ewr Durch-
laucht zu gute.
ich habe sein Juden jezt desfals verklagt und ich hoffe die Sache
noch bey meiner hiersein zu finalisiren.
Es ist also, wie hier durchlaucht sich zu überzeugen geruhen wollen.
die eigentliche Summa von 148,800. rt. - der zu tilgen wäre. Alsdann
ist die jezt verkämmerte Hypotheque um 250000 rt. ganz überall
und durch aus frey und alle die unschende Schulden völlig gefolgt.
die abschriftlich beigebogenen Gerichtl: attestirten Hypothequen-
Scheine besagen zwar im Anfang noch die Canons und Competenzen.
jedes haben dies wie vorgesagt, die Erbpächter durchaus übernommt
und fallen Ew. Durchlaucht nie mehr zur Last.
Endlich bemerke ich nach dass an Ein dem Flauche Eröhn noch ansehnlich
Summen, als Ehestands und Erbpachts Gelder so nach den Krieg in
Rückstande geblieben, gezalt werden müssen, es wäre denn daß
die verschiedene General bewollmachtigten sich schon einen Theil
davon zugeeignet hatten. Ich meinerseits habe in 2 Jahren von
dorther nichts erhoben, habe keinen Menschen von daher gesehen
und fragen vielfach geschickten Boten von die Haaren nicht die
mindeste Nachricht erhalten können - weil sie jezt mit Ew. Durch-
laucht selbst sich in Correspondenz gesezt hatte ich habe ich
ohne wurren Vorte Estaffetten Gelder kleine Capital Summen
und Prozeß Kosten auch beträchtliche Zinsen aus meiner Tasche
bezahlt und durch den Professor Rhode bezahlen lassen;
dermalen aber bin ich möchte.
Was übrigens die Trąbczyner Güter betrift, so sind solche
noch meinen ersten Ueberzeugung, nicht verlohren. Selbst
auf die Güter gehe, kan ich aus Gründen vor der Hand nicht
ich werde aber bey den Franz Behörden und aller Orten in
Gehöre mehr als Ew. Durchlaucht es danken mögen.
Was die Kaemener Geschichte betrifft, so haben Ewr durch-
laucht eben so wie ich geantwortet, indes durcht mir daß
die in Contract bestimmte Edictions Zeit auch sehen abge-
laufen war. Schlüsslich muß ich hier noch anfahren, dass ich
in Begrif stand ein Capital von 200000. rt. auf die Hy¬
potheque aus Holland, durch ein paar sich jezt hier aufhalten
der Müller zu bekommen. Haben nun aber Ewr Durchlaucht
nun dorten nähere Aussichten und Gewissheit ein solches
Capital zu beziehen so geruhen, der wir auf das allerbal-
digste zu Schreiben, damit ich mich hier auf unnöthige
Kosten und Verdru's mache. Mit der unbegränzsteter Ver¬
ehrung und der tiefsten Hochachtung verharre
Euer Durchlaucht
Berlin
den 3. April 1808
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
