zurück, durch mich oder mit meinem Wißen hat sich die Sache dort un nichts ge¬
anders, es sey der daß Ihre neu creirten und vielfachen General bevoll¬
mächtigen Cancellaria gemacht - 8 Gott gnädigster Herr, sein Sie doch
vorsichtig mit Erteilung von General Vollmachten und Blanquette - Schulten¬
Sie hierüber nicht und bilden sich nicht an, daß ich hier den Vormund spielen
wolten, der Gedanke wird meinem Herzen ewig fremd bleiben, Allein
dies sey nur erlaubt daß ich Ihnen als Freund und treuer Anhänger rathte
oda schreibt mir aber der Ober Inspector Hecker Paß Honrichs auf den Grund
der ihm gegebenen Vollmacht den Preis für die zu verkaufenen Hufen von
600 auf 300 rt herab gesagt hat. Ist das nun nicht gleich zum toll und
rasend werden? Wollen Sie den mit Gewalt Ihr Vermögen in Schurken
Hände geben? O Mein Gnädigster Fürst das ist nicht gut – ich habe es auch so blut
sauer werden laßen um die Sachen so weit zu bringen, ich habe ruhe Gesundheit
und alles dran gesetzt, in den Schurken Gedanken gehabt dabey nicht denier zu ge¬
winnen. Es war blos der Stolz sie aus allen trinigen Laagen und besonders aus Tre¬
Klauen der Weihnrer gerettet zu haben. O. und um ist das wieder zertrümmert.
wiederhohle es nochmals, daß ich im stitten 10 mahl mehr würke als das heur
Ihrer General bevollmächtigten – schon habe ich von den französischen
Behörden dem Befehl bewürkt, daß man in Südpreußen durch
Militairische assistence die Reste für Ew. durchlaucht beileniben laßen,
will – Ein mehr und weit größeres hoffe ich wan einer andern Seite her (wozu
Gott bald Glück und Gelegenheit geben wird zu bewürken. Mein
Wunsch ist mir bald gesund zu sein, wie hier abgehen zu können.
Ich wünsche dies um so sehnlicher als der Minister von Stein nicht mein
Großer Gönner zu sein scheint, und daß mich schäfte hier in Ihrer Sache (den sonsten
können sie nicht um mich kommen / zu chicaniren benächt sind.
daß Ihnen mein Gnädigster Fürst und Herr Geistes Ruhe fehlt glaube ich gerne. Dies
Loos aber trift jezt jedem Bidermann. Nur S. jubeln - zedes hat ja hier
auf Erden alles seinen Anfang und Ende. Ich weis Religion ist Ihnen
nicht fremd. Die Sachen haben zu oft blendende Außenseiten
der Unwißende wird den brillant unter den Haufen biswürften
Die die Natur nur für kurze Zeiten schafft mithinaus werfen, ein er
warmender Sonnenstrahl aber vernichtet deren Existenz und der Brillant
bleibt - Unser Unglück ist der Mangel an Einigkeit, und die alles
Große Herzens Güte des Kön. die M und sonstigen Allanten[Allantezers?] thun was sie
wollen, sie haßen sich unter einander Nur darin sind sie einig dem
bidermann zu schaden ihm zurük gedrängen von der Welt verdächtig
zu machen ihm bis im lezten Winkel des Nohtseins zu entsterene und wenn
gleich darüber der Staat zu Grunde gehen solte.
Eine Durchlaucht zu sprechen wünsche auch ich sehr sehnlich - Es solte Ihnen schneben
manches hell werden. Könten Sie würklich dorten wenigstens 150/m rt nur bekommen
so käme ich eilig mit der Original Hypotheque und den Original Hypothequen
Scheinen hin — cedirte die Hypotheque und das Geschäft wäre ohne alles streit
bliz schnell abgemacht. Aufs Gagefehr aber kan ich nicht reisen, den der mir
hier betroffene Unfall hat mein bisher bauren Vorrath aufgewieben, und ich bin
Blut arm — von meinen Gütern habe ich nichts — da haben meine Armen würmer
kaum zu leben, und wären Vorsatz bleibe ich treu, in diesem verfluchten Raat werde
vom König nach von irgend jemand was zu nehmen, oder zu erbetteln.
Geruhen Sie auch desfals sehr bald zu schreiben, die Antwort will ich noch abman¬
Können sie das Gold auf der Art dort erhalten, so bin ich schnell da - cedire wie
vorgesagt die Hypotheque von 250/m rtl. Das Geld wird den hier angewiesen oder
hergeschafft, jeder Weisern [?]ind bezahlt muß gleich quittiren und der neue Credit
hat eine reine sichere und all[?]egen Hypotheque, und soviel muß übrig bleiben, daß die Weise 
Kosten bezahlt werden. - vieleicht auch mehr wan Sie mehr als 150/m rt. erhalten, damit
auch Ihre Casse gestült wird. Jezt kan ich vor Schwäche nicht weiter - Ewig aber bey
Ewr Durchlaucht
die alte Fürst S - soll so gesund sind als an[?] die
enig[?] leben wolte.
Berlin den 7ten Aprill 1808.
treuster Nahrungen verafr[?]
und untertränger knecht
v. Triebenfeld
