Ewr Durchlaucht antworten auf mein Schreiben erreichen bedauern mich höchlich, erwahnte aber
von der Bande Anweisung nichts - hingegen schreibt Herr, Meyer an den Gehl Rath Arme¬
lang in einen drohenden Styl und weiset aus Barmherzigkeit für mich - 1600 rt an die un¬
Der G. Rath, meinen Gelde durch den Königl. Band an der ich dafür mein Eigenthum ver¬
pfändet, und meinen Wechsel gegeben auszahlen laßen soll.
das ist doch wahrlich mehr als unerhöhrt – Ich werde von Marcul in den wichtigsten An¬
Gelegenheiten hierher geschickt - ich soll, wan ich hier die Geschäfte beendiget habe als
nach Wien gehen, ich werde hier auf eine im denkbar gewesene Art um 5000 rt. Zinse
die Euer Durchlaucht zahlen sollen, als Ihr bevollmächtigter attaquirt, ich beweise daß ich
diese Zahlung zu leisten nicht verbunden bin - alles dies hilft nichts - man arretirt mich
legt mich 2 Genedarmen in die mich bewachen müßen, und die ich hier in Gasthaft täglich
ernähen muß - Ich soll vor yre mal gre bezahlen -
die mir aufgetragenen Geschäfte, durfte und konte ich unter einer solchen Aufsicht
nicht nachgehen — die Folgen davon werden noch großen Einflus auf manches Menschen Schick
sal haben. Ja dieser Lange rieth der redliche Minister v Zastrow das Geld aufzu¬
treiben und zu bezahlen. Die Zinsen Betrugen von 2 Jahren 5000 rt und die Kosten 125.
Ich hatte 2000 rt reise Gelder bey auf 5000 d. Borgte der Minister v. J. von einem
gewißen Baugmer von der Laar in Staats Papiere den 14 ten May d. J. in Courant
zahlbar, zurück zu geben, - die 5000 rt wurden in Courant umgelegt, und wir
brachten kaum, die Suma zusammen um die Zinsen berichtigen zu können.
Der Termin ist nun wieder vor der Thür um dem Van der Laar die 5000 rt ist
zu bezahlen, - ich habe schon Himmel und hölle aufgeboten nun das Geld aufge¬
treiben. Es ist aber bey diesen schweren Zeiten vergeblich. Ich bin drüber krank
geworden liege hier elend — habe mich festgefristen, habe kein Reise Geld und
was das allerschlimmste ist ich kan in die mir aufgetragenen Geschäfte nicht
würken - Hierzu komt nun nach daß der M Stein nicht mein Gönner ist und daß
ich die Anweisung an der Bank auf jene vor 2 Jahren geliehene 6000 rt zurück
geben soll und auf der Art bey ich um Ewer durchlaucht Sache willen in fort
währenden Arrest - Nach Königsberg kan ich um Ewr Durchlaucht Ehre willen
die Ursache nicht schreibe, - ich habe gerechte Ursach gehabt mich bis daher an¬
Krankheit zu entschuldigen, man Ende aber komt die Sache doch am Tage in
Sie dürfte selbst Ewer Durchlaucht nachteilig werden.
Mit redlichen Herzen war ich bemüht Rath zu schaffen, ich hofte auf etwas durch Ihre
Hülfe zu bekommen, und habe schon 2000 rt es fehlen nur noch 3125 rt
Nun erfahre ich durch Amelang zu meinen allergrösten Schrecken daß die 2000
rt. welche H. p. Meyer aus Mittleid für mich anweiset - von jene 6000 rt genommen
werden sollen, die ich vor 2 Jahren Ewr Durchlaucht anwies¬
Wäre dies mir nicht durch Amelang entdeckt die Gelder mit 2600 rt. a. mich um
mit 3400 rt an Eisenhardt bezahlt, so hätte die Banck oder der Minister Stein
da der für die 6000 rt von mir gegebene Wechsel längst abgelaufen ist - und
sofort nach Wechselrecht behandelt und aufs neue förmlich arretiren
laßen. Ewr Durchlaucht bitte ich nun auf das allerdringendeste Rath zu schaffen
daß wenigstens die 3125 rt hier bezahlt werden können. Den mit meine 2000 rt. und
mit den ausgelegten Kosten will ich warten, und mir Geld zur Reise nach Wien ver¬
schaffen. Sodann bitte ich eben so dringend gleich einen Befehl an dH Geheime
Rath Amelang zu senden, daß er mir die Banke Anweisung auf 6000 rt retradio¬
weil sie Eisenhardt bey ihm originaliter deponirt hat -
Es ist dies das einzige Mittel daß diese fameuse Sachen beseitiget, Ewer durchlaucht
und meine Ehre gerettet, und ich wieder frey werde, um die mir allgst aufge¬
tragene Geschäfte, wan meine Gesundheit, die durch die verflüchten Ereigniste ganz
erinnert ist, hergestellt worden, nachgehen und wo möglich vieles retabliren zu können.
In allen andern Sachen beziehe ich mich auf meine vorhergehende Briefe, um
stelle es Euer durchlaucht Ermeßen anheim, was Sie zu thun geruhen wollen.
Nur zur Bezahlung der 3125 rt schaffen Sie den schleunigsten Rath, und schreiben an dH. p.
Amelang, daß er mir die banke Anweisung auf die 6000 rt. sogleich retradire, wozu
er willig und bereit ist - den allzu ungern mögte ich die Sache in Königsberg
ruchbar werden laßen, und die wahre Verzögerung meiner Reise bekannt machen
In der Hoffnung der allerſchleunigten Willfahrung meines Antrags verharren ich als
Ewr Durchlaucht
Ich bemerke daß der Zahlungs Termin an von der Laar
den 14ten May ansteht, und daß es nur noch netto 22 Tage
güet ist - diese will ich hier noch abwarten, da gehe es wie Gott will
Berlin den 25ten Aprill
1808
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
