können jezt durchaus nicht gefertiget werden, weil dorten alles in der grösten Verwirrung
ist, die alten sind zu niedrig, und gelten jezt nichts mehr, weil durch die angefangene
dismembration alles in einer andern Laage gekommen ist.
In Betreff Ihrer Sache bey Hofe kan ich Ihnen und dem Prinzen August den ich hier noch ab
warten werde nun manches allein entdecken.
Ewr Durchlaucht haben viel Feinde und man hält Sie absichtlich entfernt damit die S -
sich ausreden und auf Höchst denenselben die Schuld wälzen können -
Ich hatte alles in Besten Geleise. Nur als der M St[ein?]: außtrat da gewann die Sache gleich
ein anderes Ansehen und selbst diejenigen die vorher eifrig arbeiteten — traten zurück.
Jezt ist etwas vor gelingt das, den wird sich doch alles zum besten wenden.
Dem Fürsten August also wurde ich noch abwarten, den 14ten gehn ich nach W: und um Ewr Durchlaucht
Sache willen, werde ich im 12 Tagen wieder hier eintreffen — von hier gehn ich eilig nach Königchen
finde ich daß in dem dahrlehns Geschäft was gethan werden kan, so komme ich von hier gerade?
nach Öhringen - besprache dorten alles eile von da nach Paris, und schide blos einem Negocianten
nach Holland, der dorten alles besorgen und mir die Nachricht nach Paris bringen soll, ist dan
meine Anwesenheit in Holland nicht dringend nötig, so gehe ich von Paris wieder nach Ohringen
um alles arangiren zu helfen, und dan gehn ich wieder nach K. wo ich den wohl das weitere
erfahren werde - das Pupfindlichste für mich ist jezt mit der drückende Geld mangel
Es weis nicht woher ich alle die reise Kosten nehmen soll. - Vom König nehme ich durchlaus nichts
und auf halben Wege bleibe ich nicht stehen. Was ich angefangen und bis hierher Franz Tausend
Hindermeße so mühsam betrieben habe muß absolut durchgesezt worden.
Heute gerade habe ich 4000 rt. im Münze geborgt um die noch restierende 2000 rt nebst Zinsen
an den van der Lahr von der verdanken Invaliden-Geschichte her zu bezählen. - Ich kann dies nicht
verliehen. Wann Ewr Durchlaucht Ihre Sachen glücklich einen dem müßten Sie mir das erste
Für die 4000 rt. Münze habe ich mir 2200 rt. Cour[ant] erhalten und das muß ich dem Vampier[?]
von Banquier hingeben. (und in 6 Monats Courant wunder zu bezahlen schreiben müßte)
Wann der Krieg nicht zu schnell aus bricht, so hat mir das Franz Gouvernement Militairische
Assistance zugesagt um die Reste und wo möglich die Gelder für die Invaliden Casse im
den Zagorower Gütern beizutreiben. Glückt dies den gewonnen Ewr Durchlaucht viel
den ohne diese Hülfe erhält man daher keinen Denar -
Jezt sind alle die Zinsen nach den abgelaufenen frey Jahren schon fällig allein die Unterthanen,
weigern sich zu zahlen, weil der K[?]. von Sachsen verboten hieher an Niemanden bey Strafe
des doppelten Werthes was zu verabfolgen.
In tiefsten Respect erstorben.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Berlin den 9ten July
1808.
treu gehorsamster Diener
Peter
