Ich war auf den Weg nach Königsberg mußte aber wieder hierher zu
rük kehren. Jetzt suche ich mir etliche Tausend über Geld zu borgen
und mit diesen paße ich auf die retour des 2 Kaysers und Groß
fürsten. An diese schließe ich mich und gehn mit sie wohin es auch
sein mag es koste was es wolle. Durch den Groß Fürsten allen
werde ich Ewr Durchlaucht wegen würken - ich habe mann Erfahrung
gemacht diese werde ich nüzzen, und wan die Haupt Sachen der
Monarchen abgehandelt sind den Großfürst so lange bitte bis er
mit Ihrer Sache vorschreitet, ich habe zu oft die Bemerkung ge¬
macht daß der, der zulezt spricht bey den großen Herrn Recht
behält - Hjostein ist jezt tief gesunden, und ich glaube daß Ewr Durch
laucht Sachen jezt in Kurzen den glücklichsten Ausgang nehmen werden.
Ehe dieser Mann auftrat und das Muder in der Hand nahm war
der König und die Königen Ewr Durchlaucht sehr zugethan, und ich
hofte zu der Zeit das Beste. Sogleich aber als H v Stein zweiden.
tig über Ihr geführtes Comando sprach änderte sich auch der Ton
des Hofes. Indes glaube ich wird es nun bald an Männer gänzlich
fehlen die das Nider vernünftig führen können. Daher wird man
sich nach dem einzigen Manne, dem die Natur selbst zum Hulde gestern
pult hat, wohl wieder umsehen, und ihm herbey zu schaffen trachten
müßen. Der Heuchlerische Kalckreuth wird zum alten W. und
war soll vortreten. Keiner ist im Staate der es so redlich mit
dem König gemeint als Ewer Durchlaucht. Jeder verbindet mit
seinen Handlungen nur sein eigen Intresse und sucht seine Taschen
zu hätten. Alle treten leise auf um sich auf Ihren Plazzen zu erhalten und
sich wohl zu nähren. Keiner ist der dem Monarchen wahrheit sagt und
gerade zu geht. Der Graf Lottom[?] und Graf Palzen[?] sind ein paar
rechtliche Männer, beide aber müßen äußerst behutsam gehen weil
sie sonsten leicht in Scat gelegt werden könten -
Mein unvergreiflicher Rath ist daß Euer durchlaucht jezt in Erfurth
rechts thun sondern abwarten, was in großen geschehen wird, den die
Sachen bleiben, so wahr ein Gott nicht so und blitzschnell kan sich alles
andern - das einzige Bestrebe Ewr Durchlaucht und Ihrer Anhänger
muß jezt sein, daß Sie erst wieder auf den Plaz kommen.
warum wollen Sie nicht nach Schlesien gehen, ich thäte es, meldete
dem König daß ich da sey und daß sich zu ihm kommen würde.
Ich stehe mit meinen Leben dafür - sucht Ewr Durchlaucht der König
wieder so ist alles sofort in Geleise - umsammehr von Konstantin
oder der Kayser etwas vorgearbeitet haben werden.
sie kennen den König, er hat nicht das Herz Ihnen gnädigster Herr
was zu proponiren. Überdem hält er sich jezt vor Arm und
von allen entblößt, können Sie ihm aber entgegen und sagen
ihm daß Sie jezt helfen und rathen, ihm aber alle weile nicht lästig
fallen wollen, so vergöttert er Ere durchlaucht -
Was wäre es vor ein Glück wan Sie dermalen in Königsberg
wären, wan der Kayser zurück kömt. Alles würde beßer gehen
und Muthvoller verhandelt werden.
die dermaligen Alantours[?] d. K. würden über Ihre Erscheinung
gewaltig erſchrecken, aber bald würde ſich jeder vor Ihnen u Triebenfeld
