baar dieſe Summe zu erhalten war ein Werck der Unmöglichkeit,
ich müste Papiere nach den Nominal Werth nehmen, um dafür nach
3 Monath baares Courant wieder zu bezahlen versprechen.
Der redliche Min: v Zastrow gab ein Pfand und keinen solida.
rischen Wechsel den Grevenitz und ich mit unterschrieben.
die Zeit verstrich schnell und Kaufmann van der Lahr forderte
5000 rt nebst Zinsen. Um H. p v Zastrow und Grevenitzes Willen
müste ich schnell Rath schaffen – Ich nahm daher von Färber
Coste 9000 rt Staats Papiere gegen 6 pct Zinsen die zur de¬
kung eingelegt und dafür das Zactrowsche Pfand und der
Wechsel eingelöset wurden - Coste hatte mir die Staats¬
Papiere mit der Condition gegeben, daß ich ihm solche eben
in solchen Pappieren zurück gewähren solte. Die Papiere
standen zu der Zeit sehr niedrig, ich konte selbige nicht
verkaufen, sondern verſezte ſie und das Koſtete wieder
schweren pro Cente und Proxention.
Inzwischen giengen die 3000 rt. von Ew. Hochfürstliche Durchlaucht
ein davon zahlte ich sofort 2153 rt baar an Lahr und
Kaufte für den Rest Papiere, Hecker gab 4000 rt in Papier
Caution, diese versezte ich wieder für 1000 rt und zahlte
Intressen und Kosten. Um indes von dem Agiotien wie alle Bank
Banquiers zur profitiren und aus der Affaire zu kommen kaufte und
verkaufte ich Papiere mit Vorteil, so daß ich dermalen
die sämtl. 9000 rt für Costen wieder beisammen habe und
weiter nichts als die Baaren Zinßen mit 340 rt fehlen. Habe ich
diese den ist diese ganze Summe gelibgt und völlig abgemacht.
Inzwischen hat mich Lähr wegen die ihm noch kommende 3000 rt.
verklagt und behindert meine Abreise.
Ich habe dafür Papiern deponirt, ich darf aber nicht fort
bis die Sache applauirt ist.
Nach dem Landrecht muß er nun mit Papieren zufrieden sein
Indes muß ich den Zuschuß bezahlen, und dieser beträgt
erſtens auf die Coetensche Papier wie oben geſagt 340 rt.
2tans Intressen Gerichts und andere Kosten 568 rt.
3. Für zwey Obligationen die ich noch ganz Wechsel
schuldig bin. 360 rt.
4. Für 2 Obligationen die in Depot liegiren 800 rt.
sind Summe 2068 rt
Diese 2068 rthl müßen geschaft und bezahlt werden alsdann
ist diese überaus fatale Geschichte gehoben und abgemacht
und ich kan reisen, wohin ich will.
Ist es Ewr Durchlaucht in der Welt möglich so treiben Sie
