ſeine Forderung cedirt, hier einig Prozeß formirt
wo ich ihm fiscalisiren laße – den er rechnet sich prore[?]¬
netica und Gott weiß was an - Er giebt vor 105/m
rt zu fordern zu haben, was in Gründe eine
Lüge ist — Er hat mir 72/m rthl zu fordern, und diese
wird man hier im Berlin wan der Prozeß entschieden
ist in Papieren deponiren, und dan ist dort alles
in rechten.
Mit der Invaliden Casse und allen Schulden würden 122000 rt
heraus kommen.
Ich habe hier einen Kaufmann der Eisen[hardt?] auch andere Product
nehmen, und Geld gebe will. wan man im Stande wäre 60000 rt
aufzutreiben, so hätte man 120000 rt, wie die Papiere jezt
stehen, und könte alles Tete[Cete?] bieten – Fielen die Pappiere
wieder bis zu 30 proCent so könte man für höchstens
40000 rt alles abmachen – der Plan ist längst von mir
entworfen, wäre ich nur erst hier heraus dan solte alles
wie bald aufs reine kommen.
Beherzigen Ewer Durchlaucht meine Bitte und sorgen, daß
gerettet und in Freyheit gesezt werde. Ich will alles
Ungemach willig dulden Tag und Nacht reisen, nur meiner
Freyheit will und kan ich nicht beraubt sein. Ich bin in allen
gelähmt, schon der Gedanke schlägt allen meinen Muth wieder
und macht mich zu allem Unfähig.
Aus Königsberg habe ich an, 8 ten d M Briefe gehabt, man schreibe
in Ansehung Ewr Durchlaucht etwas tröstliches, besonders soll
sich dH. G. v. K. zwar durchlaucht Sachen sehr ey[?]feig angenommen
haben. Nach der Retour des Postes vom Peterbourg ver¬
spricht man sich einen guten Ausgang - Ob Const. woll
Guts bewürken wird steht zu erwarten. Er versprach
viel – Nur traue ich heute nicht mehr viel auf solcher
Herrn ihr Verſprechen. Ich bin zu sehr und zu oft getäuscht
ich habe auch Phisiſch und moralisch zu fehr gelitten, ſo daß
ich noch fürchte der ärgste Misantrop zu werden.
die Frau Fürstin Sakken soll sich ganz wohl befinden
Mann hat ihr den General Dercke eingelegt darüber
ist sie sehr unzufrieden
Helfan Ewr Durchlaucht eilig daß ich hier las komme den
fliehe ich um mich denenselben zu fußen zu legen.
In tiefſter Ehrfurcht erſtete als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Berlin d. 16ten Januar
1809.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
