Unterdes aber räth mich Amelang auf meiner Huth zu sein und wenigstens 3000 rt Staats
Papiere in Bereitschaft zu haben, die ich im Nothfall wen mich den van der Lahr mit der
Execution hierher erfolgen solte, deponiren könte. Wo aber in der Wüste Brod
hernehmen? Indes verliehre ich nun den Muth nicht – Erhalte ich die 100 f d'or
und die hundert Ducaten den Ewr Durchlaucht nur gnädigst zu sagen, den werde ich mich
schon zu denen suchen.
Für die Zusicherung der 600 Centner Eysen seegene Ihnen Gnädigster Fürst Gott¬
sie sollen auch Ihnen Gnädigster Fürst und Herr reichliche Früchte bringen
Ich bin dadurch frey und sowohl Ihr als mein Credit wird dadurch sehr gewinnen.
Ich habe mit Michaelis dem Contract geschloßen und ihm rest zugesagt die 600 Centners
/ Staab und reifen Eisen, wovon die erste Sorte 4 eckig ich glaube 5/4 tel Zoll in Quadrum
und das Reifen Eysen von der Länge breite und dide sein muß daß es zum hinter¬
Stand beschlagen, paßt / d 1ten May d Jahres bis am Ober Baum vor Berlin
frey den Centner für 4 rt in Courant abzuliefern. Mit zitternder Hand
unterschrieb ich den Contract, und ehe ich Ewr Durchlaucht desfalßige Zusicherung
nicht hatte, habe ich weder rasten noch ruhen können. Gott Lohne es Ihnen gnädigste
Fürst daß Sie diesen Kummer gehoben haben.
Ist es Ewr Durchlaucht nun in der Welt möglich, so schicken Sie nicht Anfangs Aprill
die 600 Centner Staab und reifen Eysen hierher nach Kontop dann sende ich es
von hier nach Berlin und die A[?]st[?] ist gehoben.
die Noth zwang mich um der persönlichen Haft zu entgehen den Contract für 4 rt abzu¬
schließen um Geld, das jezt über alle Maaßen wäre ist, zu erhalten. Wollen
Eier Durchlaucht aber hernach meinen Plan wegen Abzahlung der Schulden einschlagen,
Eysen schicken dafür Papiere kaufen, so schaffe ich gewis mehr den 6 rt Courant pr Centen
und wann dafür Papiere für den halben oder 1/3 Worten in schicklichen Zeiten gekauft werden, so bezahlt man damit die
Schulden, und der Canzner komt an 12 bis 15 rt, die Schulden werden getilgt und Ewer durch
laucht Sorgen frey.
So eben erhalte ich von Amelang Briefe, Er schreibt unter andern sich trafhändig
mit Cosmar auf das Kammer Gericht zu sammen, der war so zerstreut
daß er seine Termine nicht abwarten könte. Einer seiner Vertrauten
frey ihm nach der Ursach - die Antwort war, Gott die F. Sakken
ist sehr krank geworden die Frau ist alt sie ist sehr schwach und
kan schnell sterben - Mir würde durch ihren Todt sehr wehe gesche[hen?]
Mit künftiger Post ein mehreres über der Fürsten Bekinde pp. Amelang
Gott wird vieleicht alle wege helfen - wan ich nur erst die 100 f d'or
und die 100 Ducaten habe um die Papiere zu kaufen oder einzulösen, damit
ich vor den Klauen des Lahr gesichert bin -
das Ersten geruhen Ewr Durchlaucht nur wie ich vorgeſagt fertiget
zu laßen, und sorgen das ich es noch in April hinbegeben kan, denn
geweit unser beiderseitiger Credit.
Ewig werde ich mit der unwandelbarsten Treue und der unbegrünsteten
Dankbarkeit sein
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Heute ist ein glücklicher Tag so eben komt
der Justburg: Hawich und Hecker von
Zagorowo - Sie bringen gute Nachricht
die Post will aber fort, mit ersterer
Post werde ich den Bericht unterthum
übermachen.
Kontopp
d. 18ten Febr.
1809
unterthäniger treuer Diener
v Triebenfeld
