gewähren überaus unglücklich sey, ja ich müste wie ein Bube entfliehen,
alles im Stich laßen und verlöhre meinen ganzen Credit, den ich jezt der
gestallt zu retabliren gedenke, daß ich alle wege für Ewr Durchlaucht
wieder würksam sein kan. Erbarmen Sie Sich Gnädigster Fürst
und laßen mich diesmahl nicht zum Lügener werden.
der Contract so wie der Wechsel ist mit Michelis gerichtlich abgeschlos¬
ich wäre sehr elend und mehr als übel dran wann ich nicht würt hielte,
ich habe nachher Resoussten[?] und kan viel bewürken, – Nur diesmahl
haupt Ehre und alles von der Erfüllung des Contracts ab – Alsdann
gelaufe ich die Execution und Sequestration, mache war ich meine
Güter wieder habe einen Holz Contract auf Kontopper Hölzer, gehn
wann dies abgemacht ist nach Wien und hohle die Contrahirten Waffen
was eigenth des Königes Stecklen Pferd ist bringe diese nach
Cosel und gehn dan wieder nach Königsberg oder wo der König ist
ich kan dan sehr viel Gutes bewürken —
Wegen van der Lahr habe ich so eben auch diese Beilagen erhalten
er bietet pro Centner Eysen schon 5 1/2 rthl. - er muß aber absolues
das Eysen für 6 rt annehmen. Ich werde Amelang schreiben auch
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht geruhen Amelang desfals noch
mahls anzugehen, und dem van der Lahr dies versichern, zu laßen
Ich gedenke unter des Ewr durchlaucht die 4000 rt in Zagorowo
welche Assignirt sind[?] zu verschaffen und dann haben Sie Ihr ganzes Eysen wieder
bezahlt - Sie geruhen nur nur die 400 Cent. Eysen, bald nach
die 600 Cente, die Michelis zu erst haben muß, auch nach Bogadie
zu schicken ich werde den schon die Sachen alle Leiten
Hoffrath Hahn schreibt daß Weigel drohe - Wer kan Ewr
Durchlaucht den jezt alte Schulden zu zahlen zwingen.
das General Moratorium schüzt sie ja bis Johanni 1810
Von alten Schulden muß man nur die Zinsen berichtigen neu Contra¬
hirte die nach ertheilung des Gen Morat. aufgenommen sind
müßen nach dem neueren Edicten was zu Gunsten der Zuwen
und Wucherer gegeben worden, par force bezahlt werden
und dies trift mir eben jezt.
Nachmahls bitte ich Ewr Durchlaucht flehentlich schicken Sie
mir ja die 600 Centner Eysen bis höchstens den 23ten Aprill
damit ich nur diesmahl gerettet werde – thun Sie dies
nicht so ist meine ganze Bürgerliche Existenz vernichtet und man
Subhastirt mir meine Gütern. Die 600 Centen Eysen sind für
Ewr Durchlaucht eine Kleinigkeit, und Sie verliehen dabey nichts
sondern erhalten höchstens bis Johanni, wo alle Zinsen eingehen
das Geld wieder, eben die Bewandnis hat es mit die 400 Cente
für dem v d Lahr, die Schuld wird jezt dadurch getilgt, und
Sie bekommen, die mir von dem Französischen General Gouver¬
nement assignirte 4000 rt, den haben Sie das Geld für
1000 Cente Eysen wieder
Sie geruhen es aber bis Boyadel bey Grüneberg zu Schiffern
man Oppeln zu ſchicken. Dort laße ich es verladen ſchnke
es nach Berlin, dies Kostet auch auch noch wieder an 400 rt.
indes will ich diese Kosten schon bestreiten, nur erzeigen
Sie mir die einzige Gnade und senden nur das Eysen
bis Boyadel.
In tiefsten Respect ersterbe.
Ewer Hochfürstliche Durchlaucht
Die Antwort von v. d. Lahr ist mit
Amelangs Bruch in Kontop bey
geblieben, ich werde selbigen mit
erster Post unterthänigst überrauchen
Glogau
den 21ten März
1809.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
