Indes haben Ewer Durchlaucht die Ihrem vermachten oder logirten 100000 rthlr schon so gut als
im Sache, den nach dem Landrecht
steht § 165 Tit XII. Th. I fast
"Legate, welche den zwanzigsten Theil des Nachlaßes wahrscheinlich, oder nach der Ver-
sicherung des Erblaßers, nicht übersteigen, können durch eigenhändig geschriebene und
unterſchriebene Codicille, ohne gerichtliche Übergabe verordnet werden."
Da nun Ihre 10000 rt, so wie auch die andern legate den 20 sten ja kaum den 30sten
Theil übersteigen, so steht Ihnen Gnädigster Fürst und Herr schon nichts mehr in Wege.
weil 20 Zeugen die Unterschrift des Colorma anerkennen und beschwören.
Mann könte, wann sich der dumme Bardthe nicht hätte ins Bodshorn zagen laßen, und seine
50000 rt entsagt hätte, einen ſchönen Revach gemacht haben. Noch gebe ich dem Gedanken auch
nicht auf — Wann Sie ihm gnädigster Fürst und Herr errathen, so bewahren Sie ihm als
das Liefste Geheimnis bis ich zurük komme. Ich bitte sehr darum -
Was dem PostMeister Schulz in Strelitz anbetrift, so halte ich den Kerl vor einem
Windbeutel. Der E. behauptete daß das Anonime Schreiben vom Bardtke und
der Brief deßen Hand sey – Das ist nicht wahr, die Gräfin Henckel auf
Schimanowitz hat den Brief geschrieben und alles an der Fürſtin Sacken geſchickt
Es ist das Henckelsche Waapen und der Gräfin ihre Hand — Sie hatt die Papiere
vom Jungen Harraszowski der viel in Ihren Hause, und gerne von ihr gesehen ist.
Sie hatte als Anverwandte mit sehr auf einen Theile des Colonnaſchen Nachlaßes gerechnet –
Jezt will sie sich rächen — Es sollen aus dieser Quelle noch viele Nachrichten zu schöpfen seyn.
Sie geruhen, gnädigster Fürst und Herr Sich zu überzeugen, daß ich glücklicher im Aufkinder
bei als Sie – ich bin auch gewis daß ich alles am erwünschten Ziele bringen werde,
Nur eine Sache beunruhiget mich. Der Graf Götzen wünscht sehr, daß man diese Erbschafts Angen
legenheit jezt nicht mit zu großer Heftigkeit betreiben möchte. weil dadurch der Gräf Wro¬
tislaw, der mit dem Erz Bischoff von / ich glaube Bruna / alles über den Kayser vermag, und
diesen ganz nach unsern Willen leitet, aigrirt, und der großen Sache schädlich werden könte.
Gr. Pohne bittet die Erbschafts Sache noch ein paar Wochen hinzuhalten, bis man erst wiße, was
Unser Höst für eine Parthie nehmen wird. Er findet es recht, daß man es der Königin
bald melden müße, aber er räth alle Behutsamkeit an, ehe man die Sache nicht mit
Eclat zur Publizität bringen kan.
Ich habe nun den Vorschlag gemacht – die Königin nimmt die Güter die a 4 pc gerechnet
an 3 Millionen werth sind - und die Gastheim haben solte - Kan Wratislaw so viel würken
ſo läßt man dem das Geld wovon noch die Legata berichtiget werden müßen.
auf der Art wäre alles beseitiget, Wratssaw nicht nur beruhiget, sondern er
müste es für ein Gnade der Königin ansehen, daß sie ihm an 600000 baar ließe.
Güter und Bestände müste Gastheim zurückgewähren, auch Reibnitz Gärtner und Gebüh¬
ter die 150000 rt wieder vom sich geben.
Ich habe Graf Götzen ein Schreiben an der Königin aufgesezt, worin er ihr zu
der Erbschaft Glück wünscht, übrigens ihr seine Besorgniße wegen den Wratislaw
Mittheilt um den vorgenannten Vorschlag macht. Er schlägt dabey vor, daß die
Königin Seinen Vorschlag Ewr Durchlaucht Prüfung unterwerfen mögte, weil höchst
dieselben dorten durch Ihren Herrn Bruder auch sonstigen Bekannte, die Gesinnungen
der am Österreichſchen Ruder ſizzenden Großen genau über dieſe Sache erforſchen
laßen könten. Graf Götzen hat mir versprochen dies Schreiben morgen per Ordonanz
zu zu ſchicken, ich traf ihm geſtern früh ſchon unter Glatz wo er nach Liegnitz eilte
um einen Excell zu untersuchen, und eine Sache zu beſeitigen die von günſtigen Folgen
sein könte. Sobald ich das Schreiben vom Grafen habe gehn ich mit allem Waffen
versehen, nach Königsberg ab - Gebe nur der Himmel daß das Eysen zur rechten
Zeit in Kontop eintrift, außerdem müßte ich wie eine demontirte Lauvun[?]
unthätig liegen bleiben, und mich van der Lahr seine Handlanger bewachen laßen;
Politische Nachrichten ſind hier mancherley – der Krieg zwischen Frankreich um Öſterreich
iſt declarirt, von unſerer Seite will / was ich aus ſichern Quellen habe / man das Spiel
so lange ansehen bis die Öſt. Truppen an der Elbe ſtehen, dan wird man die ferner
Zahlung der Contribution zuerst verweigern, und ſich fernerweit erklären.
Ohne Brint zu erregen wird mit Organisirung der Armen bey uns vorgeschritten
ehe indes nicht Parthie genommen ist soll man sehr behutsam zu Werke gehen,
Heute heiß es hier allgemein, daß Rüchel, wann der König Theil am Kriege
nimt, das Comando in Schlesien haben soll - Er ist bey seiner Schwägerin
zu Cossar unter Crossen angekommen, wo er sich so lange in Geheim aufhalten
wird, bis er die Ordres vom König erhält, nach welchen er sogleich alle Vestung
in Schlesien und die Gränzen bereisen wird.
Ein unter seinen Regiment gestandener Officier ist mit ihm zu Cossar, und
Jezt hier angekommen, der diese Neuigkeiten ausposannt hat -
zur Ehre der Menschheit mag ich diese [M/R?]adotiere nicht glauben
