um ein starkes Corps zusammen zu bringen und schnell Mobil zu machen —
Es scheint gewiß zu sein, daß unser Hauß wieder Theil an der Geschichte wird
nehmen müßen.
An dH General von Zastrow hat der König einen eigenhändigen äußerst
verbindliche Brief geschrieben und ihm nur noch auf kurze Zeit zur Ge¬
duld verwiesen.
Ich brenne vor Begmode in Königsberg bald alles ausführlich zu erfahren um
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht über alles bestimmte Auskunft geben, oder
selbige Höchst Ihnen persönlich überbringen zu können.
In tiefſter Ehrerbietigkeit erſtarbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop d 20ten April
1809.
treu gehorſamſter Knecht
v Triebenfeld
Verzeihen Ewr Hochfürstliche Durchlaucht gnädigst diesen Nachtrag. Den Augenblick als
ich dieses Schreiben abschicken wolte bringt mein Hoh Verwalter beigehende Briefe
in diesen wird gemeldet wie viel Eysen von Oppeln abgegangen ist.
So sehr mich dies gefreut haben würde, so sehr schlägt das meinen Muth darnieder
daß ich das Frachtlohn bezahlen soll - ich habe noch kein Reise Geld - wo soll
ich die Eracht Kosten hernehmen.
Michelis erhält 600 Rtl. Eysen diese Kosten über 240 rt. Fracht und Zoll Abgab
von hier bis Berlin - Lahr bekämt für Intressen Kosten und Capital 400
Centz a 5 rt 12 ggl. dies sind 2200 rt da muß ich eben wieder an 200 rt. Fracht
Zoll und Abgabe von hier zu legen und komme damit noch nicht aus, wenn
die Kosten mehr betragen werden.
Schon habe ich alles aufgeboten um Reise Geld aufzutreiben noch ist es mir
nicht gelungen, indes habe ich Versprechung den Sontag 500 rt zu erhalten
glückt das den reise ich sogleich nach König: ab - aber das frachtlichen
kan ich nicht bezahlen, dies gerufen Ewr Hochfürstliche durchlaucht sehen
gnädigst bestreiten zu laßen und befehlen, daß die zu 1000 noch fehlende
217 Centz Eysen des allerbaldigsten hierher geschickt werden damit
selbige von hier sogleich nach Berlin an van der Lahr abgeschickt werden
können - ich reise sonst k[?]nnevoll und kan nicht mit ruhigen
Herzen und offener Stirn fortarbeiten
