nicht etwan dorten bey den Gerichten deponirt worden. Im Fall sich da nichts findet
soll dan die Sache dem Grafen Danckelmann übertragen werden.
Die Königin wird Ewr Durchlaucht nach Eingang der Antwort von Hoyok alles
Schreiben, durch mich konte dies nicht geschehen, weil ich seitwärts nach Pohln geheimstes
Sie sagt indes ihre ganze Hoffnung auf Ewr Durchlaucht – und hat nicht desfals mündlichen
Aufträge ertheilt
In Betreif Eine Durchlaucht militairischen Angelegenheiten – So habe ich Ihnen schon
vieles geschrieben. Mündlich kan ich nur mehr sagen
Das Resultat ist, daß wann Ihre Sache entschieden ist Ewr Durchlaucht als Gene¬
ral Gouverneur von ganz Schlesien gleich angestelt werden sollen. Hältin
Höchst Sie dies aber geheim damit nicht Neuer und Bösewichte neue Cabalen
schmieden - Scharnhorst ist fortwährend kranck und will seine Erklärung
wegen Massenbach / der sich allein auf ihm beruft/ nicht abgeben und davon
hängt sehr vieles ab -
Ewr Durchlaucht wahrhaft biederer Freund der Herr Obristwachtmeister von
Pirch besteht darauf, daß Ewr Durchlaucht schreiben und auf die Beerdigung
Ihrer Sache dringen sollen. Er hat jezt wieder an seinen Bruder geschrieben
und den Brief nach Cosel adressirt - Ein Brief seines Bruders ist unter
Adresse des H. v. Scharnhorst gegangen - Dieser hat den Brief geöffenet
und ihm dem Hrn Obrist Wachtmeister mit vielen Entschuldigungen zugeschickt
darüber war der gute Major sehr böse, und läst seinen Herrn Bruder desfals
bitten seine Briefe directe an ihm zu adressiren oder gehen zu laßen.
Das wichtigste für mich war, daß der Monarch die Königern andere bey Hofe und Besonders
Der Gen: Köckritz mit Freundschaft Achtung und warme von Ewr Durchlaucht sprechen
ich hoffe nun allewege das beste.
Die Politischen Sachen stehen gut — Wann nur Gott den Österreichern Glück
giebt - Rußland spielt eine eigene Rolle indes steht es zwischen unsern
und den Mußischen Hoff alles sehr gut, ich hoffe die Pohlen werden sich im Kurzen
von den Rußen überlittet sehen und zu Lahn Kriechen¬
Die Nachrichten von 23ten aus Wien, die der Schwedische Gesandte gestern an
Jemand schickte lauten ja ganz vortreflich. Gott gebe Seegen und Glück
Was Ewr Durchlaucht wißen geruhen sie nur schnell mitzutheilen - ich soll
Nachrichten einsenden
Morgen eile ich nach Kalisz um meinen echapirten jüngsten Sohn, der zu den
Kayserlichen gehen wollen, und in Kalisz arretirt ist zurückzuhohlen, ich
war so dahin zu gehen befehliget, weil es an alle Nachrichten
aus Pohlen in Königsberg mangelt - Ich habe besondere Aufträge, und
der König mit jezt Südpreußen gerne zurück.
Der Erzherzog Ferdinand schickte Falkenhausen der jezt in seiner
Suite als Wittmeister dient, am König, um lies ihm ersuchen Pohle,
gleich hinter ihm her zu besezzen. Da Majestät entschuldigt sich für
dem Augenblick, versprochen aber doch bald beitreten zu können.
Rußland kann nur die Maske noch nicht abnehmen, und davon accoutirt
sich so manches.
Die sogenannten Tugend Freunde oder Schwarzen Brüder machen jezt
dem König viel Verdruß. Es ist schrecklich wie weit die Bosheit
dieser Menschen geht - Indes sieht der König nun nach gerade was ihm
die Alten sind.
Die Dinastie stärzen nötig democratische Regierung einführen war
der Bösereichte ihre Absicht - viel ist den Hunden schon gelungen
gute Menschen sind völlig ab und zurück gesezt, und lauter solche
Buben an deren Stelle. Schwer wird es dem König jezt werden
das alles zu redressiren.
Es sind deren mehrere die wie man sagt um der Kronebühlten
