mich überzeugt, daß daher jezt auch nichts zu habe, ist, weil die rebellische
Edelleute jezt mit Gewalt alles wegnehmen. Wäre irgend was zu
thun so würde ich es im Kalisz wohl bewürkt haben – den dorten ist
Garczynski Ober Praefect und der gewesene Landrath Zychlinski
der nur seine Existenz zu danken pöd. praefect. Beides sind meine
Leute die mir bey ihrer Allgewalt, den sie sind Herr über Lebz und Todt,
alles thun würden, nur gegen die unter sich bestimmten Gesez zu können
sie nicht handeln, weil ihr in Geheim errichtetes Vehm und Ihren Gericht,
worunter sie wieder ſtahn, auch ihnen Todt und Verderben droht
Ich habe indes das Wort von beiden, daß wann ein wenig Raum zu handeln
wird, einer wie der Andere helfen werden. Nur jezt kan so wenig
ich als ein Nerlich was thun, ja man kan leicht die Confiscation der
Güter herbeiführen, wann man jezt voreilig und zu rasch handelt –
Hilft Gott die Osterreicher schlage, und Rußland macht keinen Be¬
streich so wird sich von selbst alles geben und ſüdpreußen, iſt wieder
Unser, dan können Menschen wie sie Ewr Durchlaucht immer wollen hin
geschickt würden. Jetzt aber ist es eine Küzliche Sache. Ich müßte
hin, ich hatte aber alle Praecaution gebraucht, und bestimmt, daß
wann ich nicht zu der oder der Zeit zurück wäre – man sogleich alle
Pohl Wollſäde und Edelleute welche in Breslau waren arretiren ſolte.
Es war aber nicht nötig weil ich die Bekannte am Ruder fand.
übrigens sind die Pohlen so vorsichtig und haben eine Herr Spivne die auf
alles paßen - keiner darf heraus oder herein paßirn der nicht von
allen Seiten beobachtet wird - Waaren als Wolle Korn oder Vieh
so ausgeführt wird, wird genau registrirt und jeder muß das Geld
dafür einbringen und praesentiren - Alle Briefe, selbst alle Königl. officiale
Sache die von Preußen her durch dies höllen Land gehen werden geöffnet
und daher muß jeder vorsichtig zu werde gehe, wä, er nicht leben und
alles risquiren will.
Nach den von den Franzoßen verlohren Schlachten stechen sie zwar die Köpfe
zu sammen, aber ihr Entschluß steht rest - Pohlen soll ganz her¬
gestellt, und Konstantin, den ein Heer von 60/m Mann, was sie eilig
organibus aufrufen soll, ihr König werden.
Inzwischen zähle ich auf einem Zwist dem Liste Telung und bis Velun
herauf habe alle Städte schon erklärt, daß sie weder Waffen vor
Leute mehr geben würden, daß es ihnen gleich sey war sie beherrsch
den sie müsten dem einen wie dem andern ihre Abgabe geben und
mehr könte, und würden sie nicht thun.
Bey uns ſchlummert alles nur die Tugend Freunde und ſcharze Brüder
sind wach es ist schrecklich wie das zu geht
Hätte Ewr Durchlaucht nur doch nur etwas von Böhmen geschrieben
daß ich mit einsenden können.
zu läufftens 10 Tagen lege ich Höchst denenselbe mich persönlich
zu Füßen und den ein Mehreres - Geruhen Ewr Durchlaucht
in Betref Ihrer Militairiſchen Sache ja meine vorherigen Briefe
zu beherzigen Antworten über alles wahr und offen schönen kenne,
dam verehrt Schlesien in Ihm schnell die General Gouverneur
und alles gewinnt eine andern Gestalt¬
Ehrfurchtsvoll ersterbe als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
In Sudpreußen wird Ewr Durchlaucht von Mühe und
Glück widerkehrt, nichts entgehen, und hier muß man
Sie Gnädigster Fürst jezt ungekränckt laßen. Beym
wolte wieder Toll werden, aber der König bezahl
Breslau den 3ten Juny 1809.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
