Gott wie dies schnell bewerkstelliget werden soll, den Producte aus freier Hand zu
verkaufen geht nicht, die Geld Noth hat den höchsten Güstel erreicht und vermehrt
sich täglich durch das überaus dumme Benehmen der Königsberger.
Ich habe 1000 Scheffel Getreide zu veräußern, im Gewölbe liegen 105 Stein wolle.
Im Forste stehen 2000 Klafter Holz. Dies würde nach den mittelmäßigen Sazzin
an 7000 rt betragen. Aber kein Mensch will kaufen, weil man in Königsberg
so Scheffel dumm ist, zu erlauben daß die Pohlen alle diese Produkte bey
uns einführen können. Mann berechnet nicht daß dafür unser bis ihm Geld
außer Lande geht, daß man denn Pohlen die Mittel hierdurch in die Hände
giebt sich fortwährend zu armiren, und uns zulezt selbst wieder gefährlich
zu werden. Mann sieht nicht ein daß dadurch unsere Guts Besitzer
vollends gestürzt und zu Grunde gerichtet werden.
Ich habe die uns doch würde Gefahr und alle diese Übel in meinen Berichten nach,
Konigsberg noch von hier aus mit geschildert und dem König dies aus Herz zu
legen gesucht, allein man achtet nicht darauf, die Natten Brut um den
König weint es noch dazu Übel meine man die Wahrheit sagt und daher muß
jeder ehrliche Mann verstummen, und sein Schicksahl im dumpfen Schmerz ver¬
graben entgegen sehn.
Mein einziges Bestreben ist jezt die 4560 rt zu erhalten, um meine Güter frey
zu machen, um die mich drüdende Executionen los zu werden. Ich würde
geran die oben geneigten Produkte für 2/3 teil des Werthes hingeben
aber die Sequestration verstattet mich nicht ehender darüber zu disponiren
bis ich die 4560 rt bezahlt habe, auch ist der Geld mangel so groß daß
Niemand so starke Posten auf einmahl nehmen und bezahlen kan. Ich muß also
diesen nagenden Kummer noch eine Zeitlang tragen und auf Gottes Hülfe harren.
Dies sind indeß durchlauchtigster Fürst und Herr die Gründe welche mich behindern
sich höchst Ihnen zu Füßen legen zukönnen. Daß ich längst, wann ich mich hätte
retten können, zu Ewr Durchlaucht geeilt sein würde, werden Höchst Sie mich
doch wohl ohne große Betheuerungen glauben. Der Himmel ist mein Zeuge, daß ich nur
darum nicht vom Flade kan; den gehe ich weg, so glaubt sich suche zu unterischen und
verhängt, so fort ohne alle Barmherzigkeit die Subhastation meiner sämtlichen Güter
Wo solte ich mich den auf meine alte Tage mit meinen Kindern hinwenden? Nach Ruße
land zurück zu kehren, dazu bin ich zu alt - auch stehn mich meine Kinder in Wege¬
Glauben Sie gnädigster Herr ich lebe hier elender wie ein Tagelöhner, den
mein Credit ist vermichtet und, zu Ihnen allen gesagt, ich habe manchen Tag nicht einen
Groschen, und bin schon einigemahle, um mich kein dementi zu geben heurig zu
Bette gegangen - Vergönnte man nicht Luft und einige Nachsicht, erlaubte
man mich über meine Produkte zu disponiren, so schafte ich Rath bezahlte all¬
und bliebe ein Mann von wenigstens 400000 rt. Aber will uns vernichten
Mann will durch tolle Lequestrionen die Subhastation der Güter herbey
führen und so jeden ehrlichen geraden Kerl stürzen.
Genug der Herr wurden Ewr Durchlaucht fürchte ich hierdurch schon ermüdet zu haben
Gegen Niemanden rede ich in den Ton und laße meine Kläger laut werden, ich dulde hier
allein um in Stillen¬
In der Erbschafts Sache müßen wir ganze andere Wege einschlagen
darüber nun mündlich das mehrere Herr Bey ist um bleibt am Be¬
In Ewr Durchlaucht eigenen Angelegenheiten ist um bleibt kein anderer Weg als
daß höchst dieselben gerades wegen an den König schreiben - Übrigens glaube ich
daß es gut ist, daß es Ewr Durchlaucht noch nicht gethan habe, den wenn der Biderei
Major v Pirch nicht im Königsberg ist, so wird man Ihre Sache so schlecht wie möglich
zu drehen suchen. Sie habe nur in dieser Comission die 2 wahren Freunde, nemlich
dem H. M. v. Pirch und p v Hache. Greisenau traue ich nicht, er thut sehr kalt
und soll gesagt haben, daß Ewr Durchlaucht nie sein Freund gewesen wären.
und daß er mit Ihre Sache jezt nichts zu thun haben wolle.
daß der O L v Knesebak wieder einrangirt werden soll, finde ich eben nicht sehr
schicklich. Dieser Mann ist ein zu großer Hypochondrist er forderte damals
mit Ungestüm seinem Abschied, und gieng maulend weg. Wer einmahl auf der
Art wegeht dürfte mir nie wiedrkommen, solche Bocksprünge gerathen sollen.
