Scharnhorst[en?] braun ich durchaus nicht; es kan ihm aber sein Ziel nahe gesteckt sey,
Von den Tugendfreunden ist jezt alles stille - denkende redliche Männer aber
fürchten von dieser Seite eine arge Explosion.
Über Rußlands Benehmen sind die Meinungen sehr verschieden, mann fürchtet
daß Rußland auch gegen uns Masque macht.
Gott gebe nur dem E. H. Carl Glück, Schlägt dieser Prinz noch nunmehr das
Ungeheuer der Welt denn geht alles gut und wir kommen gut aus der
affaire, wann aber in ht, dan steht zu befürchten, das Osterreich den Frieden
animmt, aber Schloßen und Sachsen sich zueignet.
Konstantin dagegen ganz Pohlen, Preußen, Pommern und Schlesien bis an der Oder
als Kayser der Sarmaten erhält, wogegen Allexandir die Europäische
Türkey garantirt werden soll.
Die Pohlen wollen sich noch nicht zum Ziele legen – hier werbe, und armiren, die H:
noch immer fort. Honrichs war gestern mit Cabanis hier dürfte der
Geld ausführen, so wären Ewr Durchlaucht geholfen, auch ich könte mich schnell
retten - Mann giebt es aber durchaus nicht nach ohnerachtet ich die Befehle des
Französehen General Gouv: hin gegeben habe - Man droht ihn zu Insecuriren,
und er muß alles Geld nach Kalisz um in König an dem pod Praefect
Brzechsta abliefern, worüber er nur selbst die Quittungen vorgezeigt hat.
Ich habe an Brzechsta geschrieben und ihm angefragt ob man für das Geld
nicht Vieh und Getraut ausführen dürfe - acceptirt man das so wird
Honrichs den schon Rath schaffen, Geld statt deßen bringen und Atten
für erkauftes Mich Getraut und Spiritus vorzuzeigen wißen.
Sobald es nur in der Welt möglich ist und ich mich nur im etwas gerettet
sehe eile ich zu Ewr Durchlaucht in den 4 Wochen dorten zu bleiben vieles
zu ordnen und in Noth fall, dan wieder nach Preußig zu gehen.
die hundert und habe mit zerkninschten Herzen von Lombardini angenom¬
dem ich soll dem Zoll für Eyßen und Bretter noch an meinen hiesigen
Einnehmer bezahlen, und da kan ich bey nahe die Hälfte heute mit abführen.
zu ließter Ehrfurcht ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop
d. 11ten July 1809.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
