das Jammern und Gewinsel meiner Kinder für die ich mich zwar verberge¬
aber die mich dennoch mit den größlichsten Klagelieden durch Briefe
verfolgen. Ich kan sie nichts geben, den ich habe so wahr Gott ist selbst
nichts und meine Töchter arbeiten für Geld und laße es im Geheim ver¬
kaufe um mich nicht zu kränken. Dies allein zerreißt mein Herz am mehrsten
Ich selbst erträge Hunger dürf und jede Fahrlichkeit des Lebens, ich habe wenig bedürfniß
An weder Spieler noch Bühler ich würde alle diese Unfälle nicht achten sondern / wann
ich sie allein zu tragen hätte / sie ohne wirren dulden, aber der Vorwurf
daß ich meine Kinder vor Geldarbeiten sehen soll, dies zerrüttet meine Sinne
und stumpft meine Gefühle ganz ab -
Mit 1860 rth könte ich gerettet werden, aber wo soll ich sie hernehmen, da
hier und in Schweinern die Sequestration verhängt ist - Man Credit ist
jezt ganz hin, ich bekommen nicht 100 rt und muß darbey
Ich wolte aus Zagorowo Geld auf die Decrete des Französischen General
Gouvernements schaffen. Mir davon 1800 rt nehmen und was mehr kam Ewr
Durchlaucht senden - ich erboth mich da man das baare Geld nicht aus
dem Lande läßt, Pferde Schaafe und Spiritus anzunehmen, der
arum Honrichs entrirte darin, und wolte dies besorgen Mann hat es aber
nicht nur verboten, sondern Honrichs sofort arretirt und droht ihn zu
Arquebusiren - ich habe jezt alle Hände voll zu thun um den Menschen
der Vater von 7 Kindern ist zu retten. Ich habe also auch hier statt
Hülfe, Kosten, Kummer umförge.
Ich würde Holz Bretter und Produkte haben um Geld zu erhalten, aber
man läst mich nichts anrühren und hat alles mit Arrest balnegt - ich soll
Absolut zuvor, die Lahrsche Sache an dem die 1860 rt bezahlen den
will man die Sequestration aufheben und mir mein Eigenthüm
nebst alle Produkte wieder frey geben. Von dem Blut
Blut-Igel van der Lahr schickt wir Graevenitz in diesem Augenblick eine Quittung
und einen Brust an den J. W. v. Loen, daß er bis auf einige hundert rt Kosten und
Intresse befriedigt sey, daß er aber in die Aufhebung der Sequestration
und Execution willige. Diesen schicke ich jezt in der Stunde nach Breslau
an Loen, aber durch das bruit ist nun die Sequestration auch wegen den alten
und neuen Zinßen von 1860 rt veranlaßt, ehe ich diese nicht zahle hebt man die
Sequestration um doch nicht auf -
Meine schönen Fächste die unter Brüdern 1000 rt. werth waren hat Loen schon für
460 rt verkaufen laßen, und eine Post zinsen dafür abgerechnet - O ich möchte
rasend werden. Morden hätte ich sollen ehe ich mich für König Land und
allen geopfert und Summen hingegeben hätte - ich hätten den vieleicht, so wie
jezt, tragisch andern können, aber meine Kinder hatten nicht dürfen fürs Geldarbeit
Aubte Vierchitz so hätte einen Freund gehabt der mich nicht hätten sindern
laßen, der ist aber nicht mehr - An Mutius schrieb ich — der will aber
selbst verhungern.
Ewer Durchlaucht sind noch der Einzige den ich jetzt auf diesen Erdenrund
habe gegen den ich mein Herz aus schüttig kan. Aber ob Sie helfen könne
das weis Gott - Es sind 1800 rt wodurch ich gerettet werden kann
dan bin ich zwar noch der Kockeitzschen Familie schuldig, aber daß kan ich
sofort aus Produckte die hier in Arrest liegen nehmen und alles
befriedigen.
wäre es Ewr Durchlaucht möglich die 1800 rt dorten aufzutreiben, so
würde ich bitten diese Post gleich an den Professor Schade zu schicken
damit der sofort die Zinsen bezahlte und auf Aufhebung der Seques¬
tration dränge - Ewig würde ich Ewr Durchlaucht dafür dancken
In dieser Stunde erhalte ich ein Schreiben von Lombardini — es ist
von 29ten July und schon 7 Tage alt, daß ich zu Ewr Durchlaucht kommen
soll
