Nun in Ansehung Euer Durchlaucht Sachen - In Königsberg sollen diese sehr gut stehen
umsomehr als B von dort weg ist.
In Pohlen geht es bunt her, mein Bemühen Geld von daher zu schaffen war ver¬
Geblich, das beweiset das Beigehende Decret: Ich bis zu dem Ende Hon¬
richs herkommen der eben heute hier eingetroffen ist.
beygehendes pro Memoria beweiset seine Plane - geruhen Ewr Durchlaucht
selbiges Ihrer Aufmerksamkeit zu würdigen und geben mir noch ehe ich ver¬
hier abgehe die allerschleunigste Antwort.
1. Ich glaube daß man den sind Praefect der die Güter kaufen will nicht zu
rückweisen, und sich mit demselben einlaßen muß, weil er zur wieder Er¬
langung der Trąbczyner Güter sehr behülflich sein kan.
2. Glaube ich nun sogleich alle Resorte in Bewegung zu sezzen, um der Dąbska
diese gewalthätig sich zugeeigneten Güter zu entreißen.
3. Mit aller Macht darauf zu halten, daß die Gelder den die Sequestration
aufgehoben ist, Absolut an Ewr Durchlaucht und nicht in der Casse
des zur Ungebühr angesetzten Administrators fließen müßen auch daß
dieser, dem Honrichs noch nicht in die Güter eingelaßen hat, so fort
zu rückgewiesen werde.
Provisorisit gabe ich Honrichs dazu die Vollmacht, aber ich muß
auch hierzu sehr schnell Ewr Durchlaucht Authorisation haben
Glückt es daß die Rußen oder wir dorten einrukken, den wird
sich das weitere schon finden, und mir brauche keiner fremden Hülfe
der Rußische Batek wird uns allewege genug sein
Was sonsten Ewr Durchlaucht von Schlawenschitz geschrieben werden kan daran
ist sich nicht einzulaßen - Hawich und Hecker sind Buben die Züchtigung verdienen
ich sagte leztern an, weil ich in ihm einen treuen Menschen zu finden glaubte
er machte eine Papierne Caution von 5/m rt. - Aber gab den Dienst¬
auf nahm sich land wolte eigener Herr heißen und hing sich an
eine Pohlnische Vettel nehmlich an der Schwester des Niedziewiecki.
Honrichs müste Niedziewiecki wegen 7000 rt Pacht Reste so wie
den Lenski und Ostarszewski verklagen, welche leztere auch an
5000 rt baarschuldig sind - mit diese einigte Hecker und gab den
Honrichs an daß er auf Bonaparte geschimpft, ja daß es
nebst Schenck und Cabanis des Bonapartes Portrait / nehmlich
einen Holz stich den die Pohlen wie die schwarze Maria zu Czenstochau
verehren / en Procession übern Hoft[?] an s. v. Kloack getra¬
und dorten verscharren laßen - Auch daß Honrichs immer zu
nur reise Gelder versuche aus dem Lande zu schlezzen, ja
wohl gar eine reconfeileration anzugetteln bemüht sey.
Hecker ließ diese Denungiation an Wybicki bringen Honrichs
ward sofort arretirt und solte fuselirt werden - der
pod praefect Zychlinski aus Kalisz benächtigte mich davon
ich schrieb sofort an Wybicki, an Wo[e?]da nach Warschau
an Garczynski und alle Teufel und heiligen Pensrats -
