Boyedler Ablage frey abgeliefert 4 rt 12 g. in Münz Courant das heiß
den Rth zu 45 fg. gerachnet.
Wollen Ewr Durchlaucht mir diese Gefälligkeit erzeigen so geruhen Sie
Gnädigst die Sache dorten dergestalt einzuleiten, daß mir die 300 Centner
Schien und Reifen Eysen auf das allerbaldigste Franco bis Boyadel her¬
gesandt werden. Ich zahle dann laut den beiliegenden Wechsel prämpt
Nur bitte ich devotest, daß dorten die Schiffs Fracht und etwanigen Kosten bis
nach Boyadel verdungen und berichtiget werden, damit nicht wieder eine
ebenmäßige Irrung wie beym Transport der Einkaufend Leuth geschieht, wo
sich die Schifer für die Fracht und Kosten so viel Ersen genommen, und es
verkauft haben, daß ich nur 751 Centl. erhalten habe.
Gott! mit Schaudern denke ich an jene ewig verwünschte Geschichte zurück
die Forderung der Invaliden Casse betrug alles in allen 3125 rt. Wünste
da mich die Franzosen Arretirten, den Wucherern in die Klauten fallen,
vom Lahr 5040 um von Holz Apfel 1000 rt Papiere nehmen dafür aber
baarserwant verschreiben — für diesen ganzen Wust erhielt ich 2003 rt Cour[ant]
Mein Haabe legte ich was ich in meinen Reisekosten mit 1160 rt zu
Nun war ich kahl und mein Credit war dahin = 3173 rt
Die 3 Monath verpflogen sehr schnell Zastrow um Grevenitz wolten vorhand
werden, ich solte da Capo eingesteckt werden, ihn borgte an Coste als[o?]
9000 rt Papiere und deponirte diese diese habe ich zwar zurückgegeben
sie kosteteten aber Intressen um Proxenetica 750 rt Courant - da
rauf kamen die 3000 r. von Ewr Durchlaucht, davon gab ich Lahr 2000 r.
das andere ging auf Interessen Prozeß Kosten und Proxenetica drauf
3000 blieb ich Lahr und 1000 rt dem Holz Apfel schuldig. Ich durfte
mich von Berlin nicht entfernen, und fräß mich mit 2400 rt. feste
dies alles zug die Folge nach sich, daß meine Creditoren toll wurden
meine Güter Sequestriten, und Lahr mich auspfänden lies —
Die Berliner Schuld betrug nun ohne Prozeß Kosten, wofür Leute sich jetzt nebst Intressen
an 700 rt. gerechnet 7100 r. Rückständige Intressen von den Gütern durch den 2 Kriegen
Jahre beließen sich auf 18000 rt. also zusammen 25100 rt.
Alles dies wird mit Gottes Hülfe auf Weinachten getilgt und ich aller Noth entledigt sein
Die Empfindung ist nicht zu beschreiben. Es stand Ehre haabe um alles aufs Spiel
Es grauset mich wann ich zurück denke - ich werde bey der Alternative,
ob ich dies noch einmahl dulden oder dem Todt leiden solte.
bey Gott rufen — Hau zu Freund Ham.
Für die Zukunft will ich mich für ein Recidio dieser Art hüthen, und daher
suchen ich Quellen wie die Umstehende mit den Eyfen und Spiritus Handel auf¬
Gewähre Sie Gnädigster Fürst und Herr ja diese meine Bitte und schicke
die 300 Centl Eysen ich zahle dann wahrlich prompt¬
Vor 5 Tagen hörte ich hier von mehrern Seiten Ewr Durchlaucht Sache sey
Gerecht entschieden, und Höchst Sie wären als General Gouverneur von
Schlesien ernannt. Wolte doch Gott daß diese Nachricht ſohnen beſtätigt würde,
In 1 Tagen kan der Bothe wohl zurück sein, und dann wird meine Comission
wohl beendigt sind wornach ich dann sofort von hier über Glatz und
f. w nach Schlawenschitz abreisen kan. Nur gerne möchte ich Ewr
Durchlaucht Antwort wegen der 300 Rthl Eysen - Es darf im Grunde
mir Schien Ersten sein, – hier noch abwarten um darnach die Arran¬
gemente wegen den Umsaz gegen Spiritus zu treffen.
In tiefsten Respect ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Ein gewißer Margraff aus Berlin schreibt
heute die Fürsten Sacken sey sehr schwach
Ich wenn nicht was daran ist — Es ist,
dies ho[?]t nie[?] ehrlicher Mann -
Kontop
d 9tn Octobr
1809.
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
