zu untersuchen, auch will ich wenn die L: hier sein werden. Den Actuarius
von hier der Teutsch ein pohleisch Bau nach Zagorowo senden, damit
der dorten alle Leute zusammen berufen und genau recherchiren soll
was Honrichs, oder irgend jemand von den Unterthanen und Pachter
genommen hat. Honrichs und jeder muß sich den ausweisen wohin
die Gelder verwandt sind, und da muß sich der Betrug zeigen¬
Ich kan das mit allen Rechte da die Sequestration nach den beigefunden
Decretin aufgehoben und nur ein Aufseher, daß kein Geld dort
wegenommen werden darf, angestellt ist, nicht glauben.
Nach diesen Verfügungen darst doch Honsichs nichts nehmen es muß doch aus Licht
wer Gelder gezogen und wohin er sie verwandt hat. Ew Durchlaucht
haben nichts erhalten und ich auch nicht.
Was an der Sache ist soll und muß heraus, noch glaube ich die Nachrichten
des Hawich nicht, den mehr wie 12 Deputationen von den Gemeinden
sind hier gewesen und haben stets nun Zahlungsfrist gebeten. Von diesen
Leute habe ichs doch immer selbst gehört, daß sie jezt nicht zahlen könten.
Seis indes wie ihm wolle, die Sache muß am Tage -
So viel ist übrigens ganz gewis daß weder Hawich oder irgend jemand
trom den Instructionen und Vollmachten, die ich immer gab, gethan hat,
Der einzige Honrichs hat blos gegen das Gebahren der Dąmbska und
den dortigen Geisteren freymüthig protestirt, damit nie eine Sache
Rechtskräftig werden konte, als wodurch Ewer durchlaucht Anrechte ge¬
ſichert worden. Wie ich glaube haben die Hr. alle Betrogen den Hawich,
Honrichs und Heckert haben sich Hufen zugeeignet und angebaut
zum Glück aber ist das widerrechtlich und von mir ein Approbirt, man
kan hier züchtigen und los laßen. Auch sind die Stellen so schön angelegt, das
jede etliche lauſend Rttl werth iſt - Wann die H. betrogen hätte, išt ſich
woran zu halten.
Wann dies fertig ist und ich hier mit der Wittwen Casse wegen meine An¬
gelegenheiten aufs Reine bin, den komme ich um mich Ewr Durchlaucht
zu Füßen zu legen.
So eben schreibt Grevenitz aus Berlin, daß dHn. G. v. Köckritz sehr
viel Mühliches und Gutes von Ewr Durchlaucht gesagt hat - Gott
gebe daß in diesen angetretenen Jahre Ewr Durchlaucht alles nach
Wunsch gehen möge, wo höchst Sie gezwungen werden alle Ihre Leiden
vergeßen zu lernen.
Mir schrieb man Gen: L v Köchritz wurde sich zur Ruhe setzen und General
Kleist seine Stelle beim König eine hinnen, ich habe ihm selber jezt darüber
gefragt aber noch keine Anwort erhalten.
das der falsche Gr. Götz ad Patrim geht, ist gut, ich habe wunderdinge von
dem Manne erfahren —
Von dem neuen Organisationen hoffen einige vieles — ich nichts
die Geld Geschichte werden noch großen Terreur machen — Grevenitz
schreibt das General Moratorium wäre bis Johanni 1810 ver¬
längert, und man sage es solle nach einem neuern Beschluß bis
Johanni 1812 dauern — Auch dies glaube ich nicht, dagegen wird
B - und Lecht Meyer Wolff streiten.
Geruhen Ewr Hochfürstliche durchlaucht mir doch gnädigst die Ihnen im
May hingesandte Fracht, Zoll, und Wage Zettel pp von den Eyse
baldigst zu schaden, damit ich Schiffer überführen kan, daß ich hier nochmals
bezahlen müßte, anders bekomme ich das Eyse nicht heraus.
zu tiefen Respect ersterben
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Eben in den Augen
Kontop
1. Januar 1840.
unterthäniger Diener
v Triebenfeld
