gethan werden. Die Zeit ist kurz bis zum 28 ten sind nur 10 Tage da muß
die Urkunde hier und Honrichs damit in Konin sein. Er hat 3 Tage
zu fahren. Den günstigen Zeit, unkt darf man nicht vorbey gehen.
laßen, sonst ist die Sache verlohren – auf der Original Urkunde wird
nach Pohe Art bestanden. Honrichs muß sie vorzeigen. Das Gericht nimmt
den Abschrift, und Ewr Durchlaucht erhalten selbige zurück¬
Nur säumen Sie Gnädiger Herr nicht – ich bitte Sie darum dringend – es hängt
zugleich von dieser Sache auch die Kähmener ab - Schicken Sie mir also die
Urkunde lieber ja zu Estaffette, und versäumen keinen Augenblick
Kwilecki läßt mir sagen, ich soll sogleich den Lipscki verklagen, der die Trąbczyner
Güter mit Gewalt Ewr Durchlaucht genommen, und sie der Dąbska übergeben hat
den die Dąbska welche sogleich aus die Güter 15000 rt. in Ducate gezogen ist.
damit nach Warschau gegangen, und hat das Geld verführt, von der wäre
nichts zu nehmen - Lipski aber der als Richter infam gehandelt, und
ein reicher Kerl sey, müße und könne das ersetzen - ich werde dasgleich
thun.
der Pod Prefect Brzechsta schreibt
Der Früß muß seine Güter sofort wieder haben. Indes glaube ich
wird er sie schneller bekommen als das Decret gegeben wird.
den alles wird sich hier im kurzen anderen
Hornichs sagt die Rußen räckten ganz gewis in der Provinz Warschau im
im Theil kohlen zitterte, aber der große Hauten wäre schon ganz wüßisch
gesinnt, und jubelte
O Geschähe doch dies dem solten Sie guter Fürst nicht nur schnell ihre Güter
sondern noch mehr dazu haben, und 3 [F?]ach[en?] Ersaz für die erlittenen Schäden
erhalten.
Aber nun schicken Sie eine Anweisung oder Baar Geld — ich habe so wahr mich
Gott in der Todes Stunde gnädig sein soll keinen dh. Münze in Hause, ich
soll dennoch die Leute füttern Weise Geld gebe, und Kosten Vorschuße machen -
wo soll ich was hernehmen? Mein Credit ist reinen todt -
heute hat mein Richter ſeine Uhr verſagt darauf 8 d. Mänge gebergt um
nur Stenger, Honrichs und Consorten füttern zu können.
591 rt. 18 g. habe ich schon zu diesen Behuf geborgt um hingegeben 185 rt. sind noch zu
bezahlen. – Schicken Sie also eine Anweisung oder baar Guld wenigstens
1000 rt. aber Courant - den werde ich fortarbeiten und Ihnen alles retten.
schiden, Sie aber kein Geld und nicht die Urkunde den, kan ich so wahr einen Gott
ist keinen Stroh weiter arbeiten, und muß alles Gott anheim stellen der
den Ihnen und mir helfen mag.
Die Guht sagt mich fürchterlich zu das Schreiben nur Blut sauer
fendes erstürbe ich als
Ewr Durchlaucht
Herr Ternuis[?] ist bis zum 28ten Jahr kurz Urkunde und Geld muß den 28ten früh
in Konin sein — ich schicke also dies Schreiben zu Estaffette die die Thmuerste
Fürst geruhen zu bezahlen. In 48 Stunden haben Sie die Estaffette im Schlawen¬
schitz. Sie schicken gleich jemanden mit der Urkunde und Geld auf Getraffest
her, der kan auch im höchstens 60 Stunden hier sein, und dan ist alle Sorge
gehoben und die Sache gemacht. Honrichs hat den noch 3 Tage Zeit ich gebe
ihm Geld, daß er mit der Post weiter schwoll, wenn seine Pferde erwürde, gehen
kan - und auf der Art kan er noch vor den 28ten in Konin sein.
Geruhen Sie gnädigster Fürst dies wohl zu beherzigen. Die Würfel legen
dermalen auf den Tisch - Kwilecki ist nur noch 4 Wochen Richter den tritt
der die grobe Zielonacki wieder auf. Es sind deren 4 die alle 3 Monathe
wechseln — Regt Ihnen denn Ihr Eigenthum gerettet zu sehen, so eilen Sie mir
besorgen, schon was ich hier gesagt. Den wen selbst Constantin auftreten solte, so ist
es gut wenn man schon gerichtliche Beweise von den Pohl Spitzbübereinen aufweisen
kan man kan dann mit doppelten Rechte fordern -
Kontop den 18ten Februar
1810.
treu gehorsamer Diener
v Triebenfeld
