Wegen Trąbczyn stehen wir schon ein großen Vorteil, den der Bübische Kramplitz
ist, wie die Beilage zeigt nicht erscheinen.
den 2ten April ist ein neuer Termin angesetzt - Kwilecki bleibt noch
2 Monath — Daher ist nichts verloren.
Raczhowski und Küntzel stehen mit Honrichs der Sache vor - alles ist
jagt für Ewr Durchlaucht Intresse gestimmt. Diese Güter werden gewis
vindigirt, und haben wir Zagorowo wieder frey, Trąbczyn zurück, den
ſoll es nicht fehlen;
des Raczkowski und Kuntzels Briefe lege ich bey, bitte mir aber alles
schnell zurück zu senden.
daß ich nicht nach Schlawenschitz komme darüber zu reinen Ewr Durchlaucht
nicht. Es geſchieht von Ihres Beſten willen, daß ich hier ſezze mich ärgere
und hungern — Ich meine es mit Ihnen gnädigster Herr wahrhaft gut
Ich rette Ihnen alles und schaffe Ihnne bey Gott noch mehr als Sie denken
aber unerre Sie nicht um deuten meine Handlungen nicht unrecht.
Der Zeitpunkt ist nicht ferne, wo wir unsere Feinde verlachen können -
Von Berlin aus ist wenig zu hoffen darum dürfen wir uns nicht übereilen
Complimente machen nicht statt
Wann ich Hecker und Honrichs gesprochen habe, den gehe ich nun Ihrentwillen noch
ehe ich nach Schlawenschitz komme auf 6 Tage nach Berlin —
daß ich mehr weis können Sie gnädigster Fürst und Herr glaube, – sonst
reißte ich nicht dorthin - Meinen Stolz beugt kein Gott - Die Sache wegen
Colloma ist angefangen, ich werde sie ehrenvolle beenden, und in Berlin
schon wißen womit ich jedem das Maul storfen kan -
Nachhandelt mann Sie zu und ankbar. Ich dulde keine Demüthigung und werde
Ihnen oder mich nichts vergeben. Sie ſind der einzige auf dieſen Erden wund
gegen den ich meinen Herz ausschüttete und dem ich eine Leiden klagte. Dem
König selbst, schrieb ich wie es mein Gefühl erheischte. Er ist mit Summa
schuldig und zählte für alle Aufopferungen auch nicht einen Groschen — ich konte
also Leck ſprechen, und jezt ſoll es mündlich noch mit mehrere Nachdruck ge-
schehen. - Rochad meint es mit Ewr Durchlaucht und mir gut – Aber reell thür
er wenig — ich weill bemüht ſind, ſeine Gefühle zu werden, darum werde ich
eilig die Reiſe machen.
Die 600 rt die Honrichs mit nahmen ſind in 2 Fuß alten Ungar eingeschaffen und im
Garczynski Keller gefloßen — Sie würken gut —
Meine Güter sind an die Pächter übergeben, alles ist so geordnet, daß keine neue
Schulden gemacht werden können, und die Pächter die Zinsen bey eigener Vertretung
halb jährig prompt zahlen müßen – Aber die Landschaft liquidirt für ihre
2 Jahrige Sp: Sequestration, wo sie auch keinen Groschen abgeführt hat, noch
an 4000 rt. Kosten. Da gehen noch für ein ganzes Jahr die Pacht Überschüßte
drauf und ich muß derweile mit den Meinen kümmerlich leben. Indes seis
ſtehe ich doch das Ende meiner Leiden.
In tiefster Hochachtung ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop den 25ten Merz
1810.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
