meinerseits alles erschöpft zu haben, was Ihnen die Ge¬
durch Nachsicht und Achtung eines Freundes und irgend
darthun könnte, und schmeichte mir daher um so wahr
einer Billigung dieses meines ohne Ew. Hochwohlgeboh
Mitwissen gethanen Schrittes, als, wie ich sogleich noch
die Ehre haben werde zu sagen, ich die dringendsten
Veranlaſsungen dazu habe. Mit meinem Sohn und Schwie¬
persohnen, welche nur kurze Zeit bei mir zubringen könnte.
habe ich die nöthigen Verabredungen so weit es sich vor
der Hand thun ließ, wegen meines Arrangemens ge¬
troffen, und es hängt dies größentheils mit vom
dem Ausfall der mehr öder weniger glücklichen Vollendung
meines jetzt intendirten Tausch Projekts ab. Wie sehr
ich übrigens von allen Seiten gedrängt und bestürmt
werde, dies Arrangement mit meinen Gläubigern
auszuführen, vermag ich Ew Hochwohlgebohren nicht
zu schildern und mag Ihnen auch damit nicht läßig
fallen, sondern begange mich mit der wiederhohlten
Versicherung, daß der Drang meiner Umstände mir
ferner nicht die mindeste Frist mehr gestattet, sondern
mich durchaus zu ſchnellen und decisiven Entſchlüſſe nöthigt, // der
Uebergengang von Ew Hochwohlgebohren freundschaft
lichen Gesinnungen gegen und flößt mir das Vertrauen ein Ew
Hochwohlgeb. werden mit der Ihnen eignen Thätig¬
keit und Geschaftskunde zu der Ausführung meiner
Ewer mitwirken, // und da ich um allen gerecht¬
werden zu können, auch alle meine Kräfte auf
bieten muß, so habe ich eine Gelegenheit, auch meine
Praetensionen an die Trąbczyner Güter an Mann
bringen zu können, wahrnehmen müſſen. Mir
ist zu diesem Behuf die Original Schenkung

Urkunde, not welche ich Ew Hochwohlgebohren vor zwey Jahren durch den Hallkleister[?] Bailig[?]
übersandt, und wovon bereits der erforderlich gewesene
Gebrauch gemacht worden, unmöglich nöthig, und
dies die Ursach warum ich Ihnen gegenwärtig
durch einen Expressen meinen
übersende. welchem Sie selbige zu übereignen die Gegenheit haben wer Ew. Hochwohlgebohren hätten
dieselbe Güte mir in Ihrem letzten Schreiben
zu versichern, daß der H. v. Brzechsta bei seiner
Anwesenheit in Warschau sich für meinen Trąb¬
cyner Prozeß intercediren wolle; es würde
mir äußerst angenehm und erfreulich seyn
wenn Ew H. mir jetzt den Erfolg seiner gu¬
tigen Bemühungen melden konnten, darinkeiten
auch danach meine Maaßregeln modificiren
könnte. Die Ueberzeugung von Ew Hdl. Freunde
schriftlichen Gesinnungen gegen mich flößt mir das
vertrauen ein, Ew. H. werden meine Schritte
nicht nur billigen, sondern wo möglich thätigst
beiwissen zu Realisirung meiner Plane, // indem
mir selbst äußerst daran gelegen ist, Ew.
Hochwohlgebohl durch längere Geschäftsführung
meiner Zagorower Angelegenheiten nicht ferner
flüßig zu fallen, und dadurch das Maaß meiner
Dankbarkeit gegen dieselben noch mehr zu häu¬
fen. // Und so wende ich mich denn aus einer lege
ten dringenden Bitte an Ew H, welche darin
beſteht, ebenfals durch Ueberbringer dieſes
die bewußten 300 rt für den Lieut. Sommer
zu übersenden, welcher in einigen Wochen zu
einer anderweitigen Bestimmung von hier ab
