Selbst rahlichabiren oder anderweit über die Äuter dispo¬
niren wollen. Nach unsern Plan will dH v Brzechsta
bey seiner Rückunft gleich alle Westante in Konin bey das
Land Untergericht vorladen und sich durch diesem Richter, der sein
Verwandter um Busen Freund ist, zur Bezahlung durch die
strengste Execution die man bisher stets untersagt hat,
Zwingen laßen.
Übrigens ist vor ein paar Tagen der Prozeß mit den
Wrąbczyner Bauren von Ewr Durchlaucht im Tribunal Solenne
gewinnen. Der Contract ist total cassirt die Bauren sind zur
Bezahlung des Rükstandes angewiesen und können exmittirt und
die Stellen an andere verkauft werden — das Urtheil ist den
Bauern gestern durch den Burgruf von Jarnowski eingehän¬
digt. Ich muß jezt die im Code Napoleon festgesagte Frist
nach publizirung des Urtels abwarten, um dann mit der Har¬
testen Execution vorzuschreiten. Vielleicht gelingt es daß ich
unterdes schon mit einige Kerlsabschließen und etliche Tausen
rt erhalten kan, die ich mit dH v Brzechsta mitbringen würde.
die Olernizer Sache wird in dieser Instantz eben so weines als
die Wrąbczyner gewonnen werden, und zweifelsohne werde
die 3 Buſewichter, die hier nach Schach matt geſezt ſind, die Sache nicht
weiter treiben, sondern ihr Zeit in der Flucht suchen müßen
die Trąbczyner Sache recognoscirt dH. v. Brzechsta jezt mit
dem Prefecten Gr Garczynski in Warschau. Bey der Rada
Stanu muß sie gebracht werden, und da sondern diese
meine beiden Freunde die mehresten Glieder, ob man diese
Sache dorten vorbringen und einen schnellen guten Ausgang
hoffen darf. Nach jedes denkenden Mannes Urtheil müße
Ewr Durchlaucht die Güter zurück haben. Den die Commission
Rządząca hat selbige 4 Monath nach den Tilsiter Frieden
Ewr Durchlaucht wegenommen, ohnerachtet alles was der
König während der Besiz Zeit gethan hält in seiner Schlähre
bleiben solte, was auch von Napoleon den Russischen Kaysern und
König von Sachsen garantirt war.
Auf die Güter stehen, zwar wie mir beiwohnt 80000 Rthl Schulden
wann aber die Alte Hauländer gerne sobald Ewr Durchlaucht
die Güter wieder haben, 40000 rt für den Wald gebe und sich an
