von demselben ab - Zaborowski und Szymanowski haben dies
so bübisch eingeleitet, durch einen dritten wurden für die sau¬
berne Geschäftsmänner 500 # gefordert, wo hätte ich die her¬
nehmen sollen. Indes hoffe ich nun durch die Macht und Freundschaft
des Herrn v. Brzechsta ihm ergandt einen Verlust mehr zu gewinnen als durch jene Beutel
schneider.
die Wrąbczyner Bauern haben noch keine Appellation ange¬
meldet – Sie drohen aber damit – Indes schadet dies nichts
das Tribunals Decret wird gewis in Warschau bestätiget. Es ist
um die etliche Wochen Zeit Verlust – der Nuzzen wird dann für
Euer Durchlaucht desto ergiebiger sein.
Die Olesnicer Sache ist Sprührecht und wird sogleich als Herr
von Brzechsta retournirt vorgenommen.
Mit Hawich ist alles abgemacht - Er erhält das damahls ihm
von Herr Durchlaucht zugesagte Gehalt / doch nur von anderhalb Jahr /
mit 1200 rt., welches ihm dH. v. Brzechsta auszuzahlen versprochen,
Er muß aber die 9 Hufen Land nebst allen Gebäuden welche ihm
Hecker, ohne dazu befugt zu sein verkauft hatte, ohn irgends
einem denen Bonification, zurück geben - Er hat sich deßfals
schon mit dHr v. Brzechsta geneigt und appellirt nicht weiter
Jedes wüthet er jetzt gegen Hecker, Honrichs und den ehemaligen Trąbczyner
Pächter Rybbeck, der in Drzewce die 8 Hufen besizt - Er verspricht dieser
nicht nur zu delogiren, sondern auch der beiden andern ihre verborgene
bübereien aufzudecken -
Niedziewiecki machte, anstatt, daß er Ewr Durchlaucht nach 6000 rt. zahlen
soll eine Anforderung von 8000 rt - den Prozeß hat der Bube ver¬
lohren, er ist mit seiner Forderung jezt gänzlich abgewiesen und
soll Ewer Durchlaucht, da er an 4000 rt. Kriegs Kosten nachgewiesen
hatt beschworen hatt, noch 2000 rt heraus geben - Er droht
nach Warschau zu appelliren und die Sache hinzuhalten. DHl. v. Brzechsta
wird ihm vieleicht aber die Wege weisen - zu erhalten ist indes
von dem Bösewicht nichts den er hatt nichtes
Gegenwärtig ist unser vorzüglichstes Bemühen zins reste beizu¬
treiben - der Herr v. Brzechsta wird dabey sehr würksam sein
müſo mehr als der alte Böse Landunterichter Piekarski der
Euer durchlaucht größter Feind war, suspendirt worden.
Es ist dies der Haupt Rädelsführer in der Trąbczyner Sache, wo
H v Brzechsta so viel Gutes verspricht gewesen.
Bis zu dieser Stunde hat der Böse Mensch uns alle Zins beitreibung
unterſagt und die Collonisten geſchüzt und zu Klagen verführt wodurch
sich alles verschlepte und viele tausende inexigible werden dürften.
