nach Schlawenschitz mitbringen wolte, ich baht ihm davon
die Lieferungen zu berichtigen und die Quitungen deren
als Pacht abgegeben, damit wir nur die Sequestration und
von Halse schäften und die Güter retteten, der Edle
Brzechſta war dazu ſogleich bereit - der Sequestor iſt sein
einigen Tagen abgerufen und wegen verschiedenen Vorge¬
gen in Observation genommen. Ich aber hätte mir über alle
die widrigen Ereigniße so schrecklich geärgert, daß ich an
Gallen Fieber bekam Elend an diesen liegend bekom¬
ich vor 14 Tagen das ärgste Podogra in beide Füße
und liege nun schon viel Wochen gleich einen Erquilett
unter den wütſendesten Schmerzen. Taglich iſt seit
8[?] Mahn hier einquartierung oft sind 20 Offizium mit
ihren Bedienten zu ernähren, vorgestern in arm 62 Mensch
zu füttern. Die Menschen sind Grob wenn man nicht
giebt, so nehmen sie mit Gewalt alles weg.
die Unterthanen sind davon gelaufen, weil sie selber
nichts haben die Häuser stehn leer, und will sich der
guts Besitzer nicht den fürchterlichsten Mißhandlungen
aus seyn, zum sich Vieh Pferde und Schaafe nehmen laßen
so muß er selbst reich schaffen. Nachdem Edelleute
hat man gemordet andere, mit hundert v. Arspiegel
regulirt, einen Pod prefecten auf den Fleck Tod gestagt
Gott weis was daraus werden und wie lange diese
ſchreckliche Plage noch dann wird – Hier wäre alles
vorlohren Hülfe nicht der ehrliche Brzechsta. Ich liege
elend, habe keinen Groschen Geld nirgends woher zu
nehmen, die Unterthanen selbst in meinen Gütern
sind geflüchtet und sippen von Krüter und Wurzeln lebend
in den Wöldern. Einresant kan nicht werden dem
mann bis Edellmann und Bauer alles Getränke und
Pferde weg nehmen, bin und Brandwein wird nicht ver¬
kauft, keiner That mehr einen Groſchen zu vertrunken auch
reicht das was gebrannt und gebräunt werden kaum
kann für die Truppen aus- Kurz die Noth hatt den
höchſten Gipfel erreicht. Bis zum erſtem Junch ſoll dieſe
Landplage dauern – dann werde ich mit dem Pod Prefecten
handeln. Auch kan bis dahin nichts geben werden den alle
Gerichts höfe ruhen. Die Werbizer Baurn seid nach Warschau
an das Cassaten Gericht gegangen, ich muß das Decret ab
warten. Eben so seyn ich den Entscheid wegen Olleinue
entgegen. Ist dies entschieden erhält ſorrechſta gegen Johann
sein Geld was ihm mit 10000 rt ausgezahlt werden soll
so komme ich ein Johanni mit ihm ihm zu Euer durchlaucht
