Nach diesen meinen Aeußerungen glaube ich daß Eine Hochwohlgeb. bilde
mit Ihren Freunde mehrer kommen könne, wo ich denn gerne die Hand
zum Abschluß der Pacht bieden werde, hiebei würde nun mich meiner
Meinung sich die Pachtzeidt, daß Pachtquantum und die Nothwendigen
bedingungen auch erst ganz genau bestimmen laßen, hiebei Vorschaff
es sich allerdings von selbst, daß Herr v. Brezechsta mehrere Tauße
Rechstl. mitbringen müste, um alles sofort beendigen zu können
Mit dem Hr Ger v Schimmelpfennig bin ich noch wegen Unseres
Güther Handels um keinen Schritt weiter vorgerückt welche Ver¬
zögerung theils durch seine schwer erlittene Krankheit, theils durf die
nicht so errünscht vorgerückte Unterhandlung seiner Söhne
in Berlin über das Capital Ihrer Frau Mutter entstanden ist. Da
ich gestern aber die Nachricht erhalten habe, daß der Herr General
nun selbst wieder seiner Geschäfte nimmt, so werde ich Ihn beschick¬
und seinen Endschluß näher zu vernehmen, ich gestehe es daß jeder
anständige Verkauf der Zagorower Güther mir stets daß angenehm
seyn wird, daher will ich auch hier so handlen daß ich mir keine
Vorwürfe meiner Unterlaßungs Pflicht gegen mir Selbst
vorwerfen darf, da Ihr freund beim Pachten aber stets durch die
Bestimmung der Schadloshaltung gedeckt werden soll, so hoffe
ich Euer Hochwohlgeboren werden sich durch nichts abhalten
laßen mit Ihre möglichst balde hierher zu kommen, da ich aus
manchen gründen besonders wünschen muß daß bey Ankunft
meiner Kinder ich müge auch weisen können, daß mit den Zagorower
Güthern durch Eure Hochwohlgl. Bemühung und Vorarbeit eine
möglich nützliche Portin gezogen worden ist, nach können wir Sie es
davorhalten Politische Vorfallenheiten, und die tringende Lagen in
der Sie Sich wegen denen von den Güthern zu leisten habenden
Abgaben befinden die Eille im Unternehmen röthlich machen
wobei ich Sie nicht verhindern mag, Euer Hochwohlgl
Verkaufs Project an Hr Weigelt u [d?]oron v Stössel.
würde mir ebenfalls willkommen seyn, wenn ich es nur noch na¬
denen mir von dem H. Rittmeister v. Stössel aus Ruschinowitz gemacht
Eröfnungen als ausführbar betrachten dürfte, der alte Baron v. Stössel
hat seine Ankunft bei mir auf diese Tage bestimt, und ich erwarte
Ihn schon seit dem 6ten d. m. bei dieser Gelegenheit will ich
Versuchen Ihm dero Plan nochmals vorgetragen um auch hierüber
ohnerachtet ich nichts davon erwarte keiner Unterlaßungs Sünde
schuldig zu machen Wir müssen nun zusammen alles Anstrengen
um mir mehr Geldhülfe zu verschaffen und ein konettes Azan¬
giment meiner Angelegenheiten zu erziehlen, Gott segen[?]
Ihre Bemühungen bei der Oleschnicer und Trąbczyner Sache
wenn nur dadurch balde Eine bedeutende Summa einkommt
suchen Sie ja recht balde zu mir zu kommen und bringen mir
auch sonst gute Nachrichten mit, ich rechne darauf daß Sie balde
300 rt. für den L. Sommer die ich nur Erbott hierher schicken
wurde, zum überfluß lese ich mir einen Revers übers die Art
geben wird dorten ohne meinen Nachtheil diese Gelder beschaft
werden können die Wahl der Mittel bleibt übrigens demselben
überbsen nur werde ich es als Eine mir selbst erwiesene große
Gefälligkeit ansehn wenn diese Sache recht balde negociert
wird. Da Sie ein baar Rehböcke zu erhalten wünschen
so habe ich meiner Jägerni aufgetragen mir etliche Stück Wild
Von welcher Art es sey zu verschaffen ich werde sie dann
gleich nach Blizanow unter Begleidung Ihres Fußbothens
obschicken den ich denn dieses wegen hier noch zurückbehalten
Von den mir als schon beschriebenen großen Hund welchen
mir Eins Hochwohlgl. bestimmen danke ich ergebenst, und
ich wünsche daß Sie mir ihn balde schicken oder mitbringen
mögen noch bleibt mir übrig Ein Hochwohlgl. wunsch zum
neuen Jahr aus treuem Herzen zu erwiedern und umfasen
meiner wünsche für Ihr wohl und zufriedenheit alles vor
