74
Copia
Pro Fisco.
Summum periculum in mora
Der Krieges und Forst Rath von Triebenfeld zu Kontop bey Gruneberg in Schlesien empfing auf sein Ansehen
an 1sten Febr. 1805 von der Gem. Invaliden Casse hieselbst ein Darlehn von 50000 rt. Cour nach dem Münzfuße de 1764.
in damals ohne Verlust sogleich in baares Geld umzusezzenden Behandlungs Obligationen gegen 5 pct in halbjährigen
Theilen zu bezahlenden Zinsen, und Zurückbezahlung des Jahrlehns nach einer beiden Theilen freystehenden 6 Monatlichen
Kündigung. Über dieses Darlehn hat derselbe unterm 28ten Januar 1805 der Gen. Invaliden Casse eine gerichtliche
Schuldverschreibung ausgestelt, und darin zur Sicherheit dieses Darlehns der gedachten Casse nicht allein sein sämtliches
Vermögen zum Unterstande eingesezt, sondern ihr auch außerdem eine Obligation so durchl. des Fürsten zu Hohenlohe
Ingelfingen de dato Breslau d. 1ten Juny 1804 an ihm den von Triebenfeld über die Summa von 250000⁠ rt Hautgestellt
und auf Sr. Durchl. Zagorower Güter eingetragen, verpfändet und event. cedirt, auch derselben im Ansehung
ihres Darlehns die Prioritaet vor der ihm in lezterer Obligation noch verbleibenden 200000 rt eingeräumt. Von
dem erwähnten darhöhe der 50000 rt. ist der p v Triebenfeld, die Zinsen a 5 pC. seit dem 1ten Novbr. 1807 bis
Ende July 1811, also für 3 3/4 Jahr mit 9375 rt. Cour[ant]: schuldig verblieben. Alle Mittel von demselben diesen Zinsrest be¬
zahlt zu erhalten sind fruchtlos gewesen, und es hat daher die Gen: Invaliden Casse sich genötiget gesehen, sich der ihr sowohl
gegen den von Triebenfeld, als auch gegen die ihr verpfändeten Zagorower Güter Sr. Durchl. des Fürsten zu Hohenlohe aus dem
oben erwähnten Schuld und verpfändungsInstrumente zustehende Rechte in Ansehung dieses Darlehns und der davon restierenden Zinsen
zu bedienen, und sie hat zu diesem Ende den König Sächst und Herzog Warschau Tribunals Advocat, Mitschke zu Kalisz unter
Übersendung der jenes darlehn betreffenden Original Documente gerichtlich bevollmächtiget, in ihrem Namen bey dem Compe¬
tenten Herzog Warschau[er?] Tribunal für jezt gegen den Besitzer der Zagorower Güter auf die von dem Capitale den
50000 rt rückständigen Zinsen gerichtlich zu klagen, und nöthigenfals die Sequestration dieser Güter nachzusuchen.
Abgesuchen davon daß nach eingezogenen Nachricht die Zagorower Güter sehr verschuldet sind, tritt hier auch der Übel¬
stand ein, das, besage des unter Bitte der Stükgabe beiliegende Schreiben des von Triebenfeld vom 5ten d M an die
Gen: Invaliden Casse, und der diesem Schreiben in vidimirter Abschrift beigefügten Resolution der Kalischen Prefectum
auch die von der Gen. Invaliden Casse in das Herzogthum Warschau hergebühren, und auf dasige Güter Hypothezirten
Kapitalien zugleich mit den verstierenden Zinsen zu den Bayonner Summen geschlagen worden sind. Bei diesem
Umständen, und da, wie sich aus dem vom Glogauschen Ober Landesgericht mittelst Schreibens vom 21ten Sept. 1810.
der Gen. Invaliden Caße mitgetheilte, und hier ebenfalls sub petito retraditionis, anliegenden Hypothequen Schein er¬
giebt, daß dem von Triebenfeld zugehörige Gut Kontop bey Grüneburg in Schlesien, beinahe auf die Höhe seines
Kaufgebißes im Jahr 1800 verschuldet ist, ferner nach Ausweis dieses Schreibens des Gloganschen OberLandes Gerichts
das dem p von Triebenfeld noch zugehörige Gut Schweinern, im Departement des Bresl[auer?] O[ber?] Landes Gerichts gelegen, gleich¬
fals mit beträchtlichen Schulden belästet ist, ist die Gen Invaliten Caße wegen ihres zu fordern habenden Capitals
von 50000 rt. und der davon rückständigen Zinsen, welche wir schon gedacht bis ultimo July d. J. bereits
9375 rt. Cour[ant] ausmachen, ohne alle Sicherheit. Es hat indeßen diese Caße in Erfahrung gebracht, daß
Sr Durchlaucht der Fürst zu Hohenlohe Ingelfingen aus dem Nachlaße der hieselbst verstorbenen Fürsten Selchen die Summen
von 80000 rt. als im Vermächtnis empfangen, und solche dem p von Triebenfeld zur Befriedigung der ihm schuldigen Geldsummen
wiederum auszahlen werde, und es ist mir von dieser Casse besage des Original anliegenden, sich auf die in Abschrift bei
liegenden Verfügung des König Geheimen Staatsraths und Chefs des allgemeinen Polizey Departements im Miniſterio des Zimmerz von
28t dieses gründenden Schreibens vom 29ten hujus aufgetragen worden, schleunigst auf die obgedachte 80000 Rt. bey Einem
Hochpreißlich in Kammergericht zur Deklung des Darlehns der 50000 rt. Cour[ant] und der daran seit den 1ten Novbr. 1807 bis Ende July 1811
mit 9375 rt. Cour[ant] restierenden imgleichen der von da ablaufenden zinsen Arrest anzulegen.
Dieser Arrestschlag ist auch in jeder Hinsicht begründet. Zur Begründerung eines Arrestes in schleunigen und dringenden Fällen, von
welchem hier, da Gefahr im Verzuge vorhanden ist, die [W?]ede ist, ist weiter nichts erforderlich, als
1. daß der Implorant oder Arrest sicher seine Forderung, und worin sie bestehe anzeige.
2. Deß Umstände woraus eine gegenwärtige Gefahr keine Verzüge sich entnehmen läßt, nachweise, oder bestimmt angebe, und
die Beweis mittel darüber anzeige.
3. daß er sofort eine anehmlich Caution sowohl zur Dekung des Richters als des Arrestanti wegen das demselben aus der
Verkümmerung etwa entstehenden Nachtheils bestelle.
