nicht nur für jezt sondern noch hernach thätig sei und bleiben
wird – ich muß aber darauf was verwenden -
Der H. p. Michelis wird heute um eine vollmacht
schreiben, diese senden Ewr Hochfürstl durch ihm
nur damit hier in Loco verschiedenes, ohne weit
läuftig werden zu dürfen, abgemacht werde
könne -
Ich hoffe zu Gott, daß die Sache jetzt so ganz nach
Wunsch, und noch beßer als ichs erst glaubte ab
gemacht werden wird – ich werde gewis mit den
glühendeste Eyfer alles bestens besorgen —
Für eine der Sache angemeßene Anleihe
sorge ich zugleich auch damit man nicht in Ver¬
legenheit komt und dem Guten König das Wort
halten kan. Nur darauf werde ich stets denken
daß die Güter das bleiben was sie sind, ja daß
ſolche immer hin das erſte byout von allen Ewr.
Durchlaucht zugehörige Haabe werden und bleiben
sollen — und in dieser Hinsicht werde ich bey fina
lisirung des Geschäfts erst recht würksam er
ſcheinen. Nur jezt will ich noch immer in
Hinter Grunde stehen damit der Neid nicht etwa in
Betracht meiner Wenigkeit Ewr Durchlaucht einen
Streich ſpänle –
Der Minister welcher hier wahrlich in jeder Hinſicht
recht wohl ist - empfiehlt Sich Ewr Durchlaucht
aufs Herzlichste -
Noch eine Sache finde ich nötig, schicken Ewr Durch
laucht mir doch ein paar blanquets zu Briefen, die
ich etwa in Eyle an Jemanden ſchreiben müſte, das
ist auf der andern Seite mit eine Unterschrift
und dreiber ergebenster dier
- H.
Ich werde solche nur etwan in allerdringendeste Falle
und so mippen daß Ewr Durchlaucht mich Dero
Zufriedenheit nie versagen werden können,
den für den Man in Potsdam ist schon eins darzu nothwendig
Morgen gehn ich zur Fürsten Sacken durchl. im Derselben
die frohe Nachricht zu überbringen, wie weit
ſchon die Sache gediehen iſt.
Im tiefſter Hochachtung erſt erbei
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
H. v Buerensprung ist aber Land Forst
Meister geworden, und Wedel bleibt vor
Der Hand was er ist – Überhaupt aber sich
man manche Veränderungen entgegen.
Lindenau hatt den Titul Excz erhalten
Berlin d 6ten Octobr 1798
unterthänigſter treuer Knecht
v Triebenfeld
