Ew Durchlaucht Güter in Vorschlag gebracht, worin er nicht
vorhero durch Cabinets ordre angewiesen wäre worden.
Er meinte daß sich H v Vorss desfals schon formalisirt
habe, und daß er gerne 1000 rt. gebe, wolle wann die Sache
bald zu Stande käme -
Der Minister Struensee ist auch von der Sache Anfalt gehabt
der wird wahrhaftig nicht entgegen sein – der Cabinett
Rath Beyhm hatt es ihm selber erzählt und aufrich¬
tig gesagt macht mich dies den meisten Muth – den wan¬
Der König es nicht recht ernstlich mit der Sache meinte
so würde man nicht davon sprechen, den kömt die Sache
einmahl unter Menschen, so muß es absolut geschehen.
Und in Grunde ist dies sehr schon der Fall
Jedes hoffe ich auch außerdem, daß die Sache ganz gewes¬
bestens gehen wird. Und die Kerls müßen für ihre 12 Rthl
doch an[?] etwas thun -
die vertheilung dieser Summa weis ich jezt ohngefehr
die Schulzische Tochter, welche ein großes Ascendent über¬
ihren Vater hatt erhält 2500 rt. Klewitz 3000 rt der
Hoff Fiscal Michaelis 300 Ducaten - den Rest theilt
sich die X Spinne mit Treskow. Michelis ist indes ein
keiner Gesell er hatt die Versicherung schon gehabt und
sich dennoch so verstellt - Mag er indes thun, wie es ihm gefält
Wann Ewr Durchlaucht erlangen, was ich alles wünsche
In Potsdam geht gewis alles gut – ich habe dorten einen
Cabinets Secretair der bey Beyhm ist mit den Brandhorst
engagirt, diese werden nicht nur jezt, sondern in Zukunft
alles was Wichtiges vorställt melden. Es kostet aber
200 fr d'or -
Nun etwas von Politiſchen Dingen -
Der König sträubt sich gewaltig gegen den Krieg -
H. v. Kockritz und v. Zastrow sind auch dagegen vorzüglich
streitet hier wider der Münster v. Struensee -
Gen. Haugwitz scheint in einem gewaltigen Embarras zu stecke
er hatt mir schon eingemahl gefragt was ich aus Sudpreußen
hörte, ob keine sichere Nachrichten von Marsche der Rußen
hören wären — wie ich merke scheint dies das Haupt Signal
zu sein - der Gen. Schulemburg will aber Absolut Krieg
Er flattirt desfals dem Minister Hoym, und nach deßen
heutigen Äußerungen wird der aufs feinste nach möglichkeit
zum Kriege rathen – den er rechnet auf der Art dem Minister
Schulemburg los zu werden - dieser leztere ist sehr auf Stru¬
ensee aufgebracht, da der den Krieg widerath und stets von
schiebt es sey kein Geld da - ja er soll gerade zu ge¬
sagt haben, welches auch Goldbeck beypflichtet - der
Herr Graf Schulemberg hatt den Hochseeligen Herrn zu jenigen
