toszyn jener hohe Ertrag ohne Grund angenommen, der so fort wie mir bekannt
ist durch die eignen Berichte des Minister von Voss an des Höchstseeligen Königs
Majestät, und in vielen Schreiben in den Minister von Struensee zur Zeit
der Übertragung der Güter von der Seehandlung an die Posensche Kammer
gerüchtet, nach mehrern Local recherchen zu der Zeit an ihn selbst, biß
auf circa 28/m rt. heruntergesetzt wurde.
Auffallend bleibt es mir daher wie er jetzt von einem Ertrage von 49043
r. sich äußert, und also gegen meine Güter einen Verlust für den
Staat von 17400 rt. nachweisen will.
In der Wahrheit begründet ist es, daß Krotoszyn dermalen 30100 rt
Pacht zalt, und viel dörfte es seyn, wenn bey der vorwaltenden Praeroga¬
tiven der Stadt, welche den Dominio alle Aussichten zur Melioration raubt
der Ertrag je bis auf 36000 Rthl. reell gebracht werden dürfte.
Meine Güter tragen nach dem von mir herein gezahlten und noch abzufüh¬
renden alten Schulden, die ich garantiren müßen, um nur in Besitz zu
kommen 41500 rt. wofür ich Euer Majestät Eviction leisten kan.
Hieraus ergiebt sich doch, daß der Vortheil auf des Staates Seite ist,
indem demselben eine reine Revenue von 11/m rt. zuwächßt. Will
der Minister v. Voss der angegebenen Ertrag auf die erst vorzunehmende
Meliorationen rechnen; so glaube ich hiergegen frei behaupten zu können
daß Meliorationen bey meinen Gütern viel ehender als bey Krotoszyn
statt finden dürfften, indem die Zahl der Ortschaften auch der Flächen Inn¬
halt viel erheblicher als bey jenen sind.
Wären indeß die Data die vom Wehrt von Kratoszyn angebracht sind,
in der Wahrheit durchgängig gegründet; so hätte ich Euer Majestät mit
nachtheiligen Vorschlägen bey dem offerirten Tausch behelliget. Ich bin
mir aber selbst schuldig, auch sogar den Verdacht zu vermeiden, als ob ich
dazu fähig wäre, und dies macht es mir daher zur Pflicht untertänigst
zu bitten, meine Bitte nicht unerhört zu lassen.
"einem unpartheüschen Comissario aufzutragen den Wehrt meiner und
der Krotoszyner Güter zu untersuchen, eine Balance von dem
Ertrage beeder zu ziehen, und von dem Resultate Euer Majestät
zu berichten."
Ich würde dem Etats Minister Grafen von Hoym, der die Verhältnüße
am genauesten kennt, hierzu ehrerbietigst in Vorschlag zu bringen mich
unterstehen, wenn es nicht den Anschein haben möchte, als ob derselbe zur
Rechtfertigung seiner Administration, meinen Behauptungen das Wort
reden möchte. Euer Majestät überlasse ich einem Commissario
den Allerhöchst sie für gut finden werden diesen Auftrag zu thun,
und bitte Euer Majestät flehentlich und dringend
"die gebettene Recherche und Berichte zur Rettung meiner Ehre
mir nicht zu versagen, und solche Allergnädigst zu erfordern."
Meine Absicht war allein haubtsächlich auf die Krotoszyner Güter
ein Capital zu negociren, um meine Schulden nach Euer Majestät Wille
baldigst zu bezahlen. Es würde mir auch Vergnügen gemacht haben, da
solche nicht zu Zeit von meinem Gouvernement entfernt sind, selbst auf
ihre Bewirthschafftung zu sehen, und in dieser Rücksicht würde ich selbst
einen Verlust gegen die Meinigen übernehmen, wohingegen es dem
Staat gleichgültig seyn kan, wo er seine Domainen liegen hat, wenn
sie nur den Etatsmäsigen Ertrag gewähren.
Ich ersterbe
E[wr]. M[ajestät?].
Breslau den 7ten Decbr: 1798.
