des Staates bereichern und eine ehrlose eigennützige Rolle spielen wollen.
Ich kan und werde mich dabey nicht beruhigen, biß die Sache völlig aufs reine
gebracht, und dieser falsche Schein gerüchtet ist. Ich renuncire gerne auf
alles Glück, nur an meiner Ehre kan ich mich nicht gekränkt wissen.
Ich habe in der Tauschsache nichts gethan, ohne mich vorhero von allem aufact
gesetzt zu haben.
Ich hatte von Kammern und aller Welt die Versicherung daß Krotosyn nie mehr
als 30,000 rthlr reell tragen könne, weil die Stadt zu viel dem
Dominio nachtheilige Praerogatioon habe. Ich hörte daß der Minister von
Voss durchaus die Administration dieser Güter nicht übernehmen wollen,
wann er von Krotoszyn 30 und von Polajewo 20/m rt: jährlich abfah¬
ren solle.
Der Minister Graf von Hoym versicherte nach, daß dies ein edler Vorschlag
von mir sey, der dem Königl. Interesse wahrlich angemessen wäre, weil
der König dadurch sich für die Zukunfft wegen der der Seehandlung geleiste¬
ten Garantie gedeckt sehen, und an Grunde eine Sache los würde, die
über kurz oder lang von Goerne und seinen Erben wann es in Königl.
Händen bliebe, noch aufs garstigste gerügt und einen unangenehmen Aus¬
schlag gewinnen dörffte. Auch erfuhr ich überdiß,
daß noch viele Grünz Processe und besonders mit dem General Grafen
Kalkreuth obwalteten, die so mißlich aussehen, daß durch solche noch
ein groser Theil von Krotoszyn abgerissen werden könnte.
So schaudervoll mir selbst nun einige dieser Gemälde auch immer scheinen;
so faßte ich doch den Entschluß dem König um so mehr diesen Tausch
anzutragen - als es hieß, ich handle edel und den Königln Interesse
gemäß.
Mehr als auffallend ist es mir nun, daß der Minister von Voss dem Könige sagte
es giengen dem Raate hierbey an 17400 rthl. jährlich verlohren. Ich
kan und werde mich bey dieser Ausmahlung des H. voss nicht beruhigen
ich renuncire wie gesagt auf Krotoszyn wann man glaubt, daß ich
dabey weiter was, als die Gelegenheit gewinne Gelder darauf zu nego¬
ciren.
Erweislich ist es, daß Krotoszyn nicht mehr als 30100 rtl. trägt und
nach Angabe des Kriegsrath von Coeln durch alle Künste mir höchstens
dereinst biß 36000 rtl. gebracht werden kan. Meine Güter
worinn ich aber noch an 70 biß 80/m rtl. an zwey Creditoren zalen
muß, tragen schon an 41500 rt. wofür ich dem König die Ge¬
währ geleistet haben würde, biß seine Departements sich selbst davon
überzeugt hätten, und auf diese Art hätte der Staat jährlich über
11000 rt. gekommen, welches ich auf mein fürstliches Wort ver¬
bürge. Mehr als hart und drückend ist für mich daher die
Behandlung des Minister v. Voss, der auf einseitiges Anrathen
des Kriegesrath Nöldichen ohne die mindeste local Recherche in
ein oder die andere Güter anzustellen dem König jenen Bericht,
der sich nur gröstentheils auf Weitaussehende und seichte Speculatio¬
nen gründet, erstattet; und ich habe daher zur Rechtfertigung
meiner Ehre den Monarchen dato gebetten, diese Sache durch eine
unpartheiische Person untersuchen - und sich vom Minister von Stru¬
ensee die Acten, worinn die Correspondenz wegen Übernahme der
Krotoszyner und Polajewer Büter, zwischen dem Hochseeligen König¬
dem Minißer v. Voss, v. Struensee und Graf Hoym enthalten ist
vorlegen zu lassen, woraus sich denn sogleich das weitere ergeben
wird.
Euer H. bitte ich auf das dringendste dem guten Monarchen mein Ge¬
