er habe jemanden bekommen der sich nicht nur in seinem
Plappe gewünscht, sondern ihm noch dazu ein Abstands¬
Quantum gegeben, und den König, wan ihn der Contract
prolongirt würde, in den lezten Zeiten jährlich an 5000
rt. mehr zu zahlen - dies habe der König selbst laut
Cabinets Ordre approbirt, gleich an Zahlungs statt
Güter von neuen Pächter angenommen, dem T das Ab¬
stands quantum voraus bezahlen und es hernach
aus die Güter wieder einziehen laßen.
Übrigens aber müße er der T. wan man ihm auf
Pflicht und Ehre zu sprechen auforderte - versichern.
daß es jedem schwer fallen dürfen, die durch ihm bis
auf 35/m rt. den erhöhnte Pacht, abzuführen. Es beweise
dies auch der Zustand des dermaligen Pächters, den
der gäbe doch nur 30/m v. baar allen er bliebe imme
mit großen Summen in reste.
Die indes von ihm angestellte Unterpächter könten sich auch
nicht conserviren - den er der T habe als er sie zu den
hohen Pachten engagiret, selbige dadurch den Abtrag der
Pacht stets zu erleichtern gesucht, daß er Ihnen für ihre an der Caesen
abgeführte Pacht wieder alle producte abgenommen, Geträder
Vieh pp mit noch einmahl so hohen Preisen als solche würcklich ge¬
standen bezahlen ohne es laut werden zu laßen, und blos
aus diesen Grunde wäre jeder zufrieden gewesen und sey
Geschäft habe dadurch den glänzendesten Austrich erhalten.
Übrigens bliebe das Resultat-Nöldichen sey ein elender
officiant der auf hören sagen elender Menschen, seine Chase[?]
wie geleitet, daß er den König Lügen sagen müßen.
das Resultat des Ganzen ergiebt sich dan von selbsten
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht habe ich dies zur hohen Einsicht
und zu höchst Ihrer Beruhigung um hersezzen wollen, damit
Ewr Durchlaucht nur die Sache recht durchschauen mögen.
den wie mirs scheint so glaube, höchst dieselben daß man mich
wegen Krotoczyn was anhaben könne, und hätte ich wohl gar
Höchst Ihnen jenen Plan gemacht, daß ich dabey mit durch zu schüpfen
gedächte - Bey Gott dies ist nie der Fall, und kan es nie sey – ich
habe stets gegen jeden guten Menschen Bider gehandelt, folglich konte
ich es am wenigsten gegen meinen Fürstlichen Gönner thun – Es
war die reinste lauterste Absicht und der Himmel wird das Ende
Krönen. Der Minister Ge Schulemburg hatt der Fürstin Sa[cken]: Durch
versichert, daß Ewr Durch die Güter beiderley Art erhalten könte,
