ich habe dieses Schreiben (welches nur Plan bleibt indem ich
es zu späte erhielt) nebst im P[ro]. M[emoria]. den Herrn
Obristen v. Köck[ritz]: gegeben, und dieser hatt die Gefällig¬
keit gehabt, es heute Sr Majestät vorzulegen
In diesem P[ro]. M[emoria]. aber habe ich die Offerte von Seiten
meiner gemacht, daß wenn Polajewo der Sache ent¬
gegen stünde, ich diese Güter auf 30 Jahre in Pacht nehmen
wolle — zugleich alle Jahr 6 Bauer Güter aus eigen¬
Mitteln erbauen - alle wüste Gründe für eigene
Kosten reden - jährlich 20000 rt. Pacht bezahlen - und
nach Beendigung der Pacht Jahre das was am Ertrag
von 20000 rt nicht nachweisen sey ersezzen.
Diese schwere Botterie meint mann würde auf
einmahl alle freundlich Stücke elementiren, und da
mann den Feinde schon in der Flancke stünde, ihm
von Haupt April abgedrängt habe, so würde der
Sieg ohnfehlbahr Ewr Durchlaucht bleiben
Jezt will ich nur wegen die 7000 rt ein paar Tage
arbeiten, damit die Niedernhallsche Sache glücklich be¬
endigt wird.
Der H. Minister ist abgereiset er hatt eine Dose
vor etliche Tausend vlld erhalten wobey in sehr
ſchönes Schreiben gelegen.
Übrigens sind weder Ewr Durchlaucht noch ich ihm
einigen Dank schuldig - der gute Mann - hatt
für keinen nichts gethan als – haben Ewr Durch¬
laucht aber die Gnade ihm schön zu begegnen, alles
zu glauben - sagen ihm aber gerade daß Sie sehen
man wolle Ihnen ärgern und in Geheim erkken -
Sie würden dies nicht länger dulden, sondern von
nun an gerade heraus sagen was Sie dächten und
gerade zu den König die Augen öffnen.
Ich habe die Tage viele gelitten, meine Offenheit
und geradheit abs[?] scheut doch mancher Bösewicht -
Der Obrist v. Köckritz ist ein braver redlicher
er allein hatt den wahrhaft guten König zu Gunſen
Euer Durchlaucht gestimmt – und den Biedern dH
Cabinets Rath B. die Sachen redlicher als alle andere
erklärt —
In tiefſter Hochachtung erſtebe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Berlin d 18t Xbr 1798.
Treu unterthänigster Dein
v Triebenfeld
