woraus Ewr Durchlaucht so viel gute Quelle reinen die jeden
Trübsahl und Leiden bis zur gänzlichen Vergeßenheit wegwaschen,
und dann wann die Vorsehung diesen meinen wahrhaft redlichen
Wunsch gewährt, dann erhalten Sie gnädigster Herr mich ihre
Grade und Wohlwollen welches ich mit dem glühendesten Eyfer
stets zu verdienen, bemüht sein werde.
Wegen der Weise nach Öhringen habe ich heute früh mit den
Herrn Obristen auch gesprochen – Der Obrist wünscht daß Ewr.
Hochfürstliche Durchlaucht auf das eiligste an Sr Majest. schreiben
und den Urlaub nach suchen mögten.
Mein Rath ist also der daß Höchstdieselben, so gleich nach Eingang
dieses an den König schreiben und den Brief an mir pr Estaffette
übermachen, ich besorge dies noch um eile dan zurück damit Ewr.
Durchlaucht als dann Ihren Weg hier über Berlin nehmen, und gleich noch
dem König danken können. Dies ist aus mir der Rath des würdigen Obrist
von Köckritz besonders daß Ewr Durchlaucht nicht etwan durch Böhmen
sondern über Berlin Ihre Tour nehmen.
Ich rechne nun daß mein Schreiben den Freytag früh in Ew Durchlaucht
Hände ist. Hochstdieselbe geruhen in der Stunde am König in den
Urlaub zu schreiben, und senden mich den Brust zu Estaffette, den
erhalte ich den Sontag gegen Mittag, gebe ihm den Tag an dH Obristen
den Montag erhalte ich Antwort, und mit dieser treffe ich den
Mittwoch in Breslau ein.
In Ansehung des Secularisations Geschäft werde ich dann Ewr
Durchlaucht meine unvorgreifliche Meinungen vorlegen. Jezt
ist deswegen hier nichts zu thun und ich meine daß auch hier
um der Ort wegen Betreibung dieses Geschäftes sein dürfte -
Dtsch. Prinz von Hessen Darmstadt Durchlaucht empfehlen Sich zu Gnaden
Im Grunde haben Ewr Durchlaucht nur drey Achte Freunde hier
dies sind der König, der Obrist von Köckritz um der Prinz von H Darms[?]
alle andere denken beynahe wie der Breslauer
Unter allen Buben aber bleibt Wedel in Breslau doch immer der größte
den dieser elende Mensch hatt in Ansehung der Krotoszyner
Sache einen Bericht oder Gutachten gegeben, wie es nur irgend
in den Gehirn eines erz Lügeners und Bösewichts ausgeheckt
werden kann - Auf dieses Gutachten hatt dan der andere Herr
der so viel gethan haben will, seine Meinung auch schriftlich
dahin gegeben, daß Krot[oszyn]. füglich 50/m Rthl tragen könne - und
eben die infamien allein haben mich zu besiegen so schröcklich viel
Mühe gemacht. Der redliche Cab: Rath Beyme hatt mich die
Sachen in Cab: selbst lesen laßen.
behalten und es Ewr Durchlaucht alles Gehirn, und glauben jeden aus
Politique was er zu lügen vor gut findet.
In tiefsten Respect ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Soll etwa das Urlaubs Gesuch
von G geschrieben worden damit es
mir Hand bleibt?
Berlin d 1ten Januar 1799
untertänigster treuer Diener
v Triebenfeld
