von mir zu entfernen, als habe ich mich auf Kosten Euer Majestät Casse berei¬
chern wollen, als um meines Vortheils willen
ad I, wegen der übertriebenen Vortheile der jetzigen Krotoszyner Amts Pacht
ad a) der Geheime Etats Minister von Voss scheint nach zu neu und unbekannt
mit der Verfaßung des Amts, wenn derselbe ganz unrichtig behaup¬
tet hat, daß der Fond von 
9543 rt.:
der Reservations Casse der Pacht quanto zuwachsen könne, und nicht unter
Brutto und Netto Ertrag unterscheiden zu wollen.
der Brutto Ertrag bestehet zwar aus 39643 rt. Hiervon sind
aber die notwendigen Ausgaben gar nicht abgezogen, und bleibt zur
Königl. Cassa immer nur der Überschuß von
30100 rt:
Wenn ich nun letztere Summe als Basis des Tausches angenommen;
so verstehet es sich von selbst, daß ich jene Ausgaben zu tragen über¬
nommen habe.
Diese Ausgaben bestehen in
24 pCent Landes Contribution = 2722 rt.
Behalter für die Amts Justitz Officianten. = 1234 rt.
An Remission für die Unterthanen 1 Jahr ins andere gerechnet, = 2000 rt.
= 5956 rt.
Es bleiben also nach übrig = 3587 rt.
Dieses übrig bleibende Quantum reicht lange noch nicht hin, die Bauten
des Amts jährlich zu unterhalten, und würden zu dieser Post alle
diejenigen Vortheile hinzugerechnet werden müsen, welche vieleicht
Forst und Mast gewähren.
ad b.) Wird eben so unrichtig behaubtet, daß bißher ein ganzes Vorwerten
ons dem Anſchlage weggelaſſen worden ſey.
Hiermit hat es eine ganz andere Bewandung. Dies ist kein Vor¬
werk, sondern 1 Holländer Hufe, welche der von Triebenfeld
noch zu Polnischen Zeiten von den Besitzern zweyer Holländer acquiriret
hat; Es ist zwar von ihm daraus ein Vorwert angelegt, und solches dem
jetzigen Pächter cedirt worden, nichts weniger kan ſolches aber als eine
Dominien Pertinenz angesehen werden. Gesetzt auch, daß der von
Triebenfeld solches illegitime modo acquirirt hätte; so würden die ehe
maligen Besitzer, und nicht Fiscus solches vindiciren können.
ad C.) Müßen der geheime Etats Minister von Voss die Krotoszyner Waldungen
gar nicht gesehen haben.
Es ist notorisch, daß solche von dem Exminister von Goerne bereits devastirt
sind, der Jahr und Tag Stabſchläger und zwar 600 Perſonen darinn gehabt
hat, und wenn das Termin zwar gros genug ist; so muß erst ein Sae¬
culum vergehen, ehe solches wieder nutzbar wird, wenn man bedenken
will, daß alle Unterthanen freyes Bau und Brennholz erhalten, wohl
es kommt, daß weder Forst nach Mast Nutzung bißher von Wichtigkeit
waren.
Wenn daher der Geheime Etats Minister von Voss behauptet, Krotoszyn
müße künftig 60,000 rthlr. rentiren; so bitte Euer Königl. Maje¬
stät ich alleruntertänigst dringendst, beym Ende der Pacht 1800 Jhr
beym Wort zu halten, wenn aus meiner Offerte nichts werden sollte,
und werde ich nicht ermangeln den H. von Voss alsdann davon zu errinnern.
Die zu bewärtzende Meliorationen gehören aber nicht hieher, indem da
zu ein groſes Aufwands Capital erforderlich iſt.
ad 3, Verrath der Kan. Voss ganz und gar keine Sachkenntniß; indem die
Aemter Krotoszyn und Polajewo gar keine Domainen sind; sondern
allenfalls nach 36 Jahren dahin gedeihen können, welches ich ebenfalls nicht
bezweifle.
Diese Büter sind urstrünglich Adelicher Qualitael, wurden von Minister
