Goerne qua tales gehauft, und demnächst für Rechnung der See
handlungs Societaet sequestrirt, welcher der v. Goerne beynaß 1 Million
Thaler schuldig war.
Wie Süd Preussen occupirt wurde, wollte die Verhandlungs Societaet
gerne jenes Capital nebst Zinßen decken, und bemühete sich es dahin
zu bringen, daß die Güter, der Pohner Kammer in Adminiſtration
mit der Bedingung übergeben würden, daß jährlich im Amortissations
quantum von 50/m rt. abgetragen würde.
Damals vor dem HC. von Voss durch dieser Plan ganz zuwieder, weßhalb ich
mir auch jetzt ſeinen Wiederſpruch nicht erklären kan, da die Sache ge-
rede noch heute so ist, wie damals.
Nachdem der HC. von Voss das Departement verlohren hatte; wurde
durch eine Cabinets Ordre vom 4ten Marz 1795 der Plan der Seehand
lungs Societaet bestättigt, aber darinn zugleich festgesetzt, daß nach
36 Jahren erſt, wenn jene Schuldenlaſd abgetragen worden, dieſe Güter
die Eigenschaft der Domainen annehmen sollten.
Biß dahin sind solche als privat Güter anzusehen, welches schon der¬
durch hinreichend bewiesen wird, daß solche die Lasten adelicher Güter
als die 24 pct. Abgaben tragen.
Nachdem ich die Behaupfungen des H. von Voss hinreichend wiederlegt
habe, kan ich nicht umhin, noch folgendes hinzuzufügen, was der
H. von Voss wahrscheinlich absichtlich verschwiegen haben
1, hat Krotoszyn des Propinations Recht in der Stadt Krotos¬
zyn verlohren, vordurch die Einnahme von 4000 rt. Anschlags
mäßig verringert wird
2, Ist über den richtigsten Theil der Forst im Gränzstreit mit
dem Dominio Kozmin.
3. Haben die Juden durch Urtel und Recht es dahin gebracht, daß
sie auf geringere Abgaben herunter gesetzt sind.
4, Ist Polajewo um 6000 rt. hoher als es veranschlaget, verpachtet
deßhalb schon 3 mal die Sequestration dort eingeleitet, und der
Pächter Graf von [F?]lotow dardurch ruinirt ist, welcher, wie
Ich beweisen will, bereits 20,000 rt. dabey zugesetzt hat,
5, ist Polajewo so total ruinirt, daß die Retablissements Kosten auf
300,000 rt:
gesetzt worden, wo nach hingehom̅t, daß die Forst von allem
Bauholz entblöset ist, und
6, Verpfände ich meine Ehre, daß Polajewo auf einen Netto Ertrag
von 12000 rt. netto herunter kommen muß, wenn das Retablisse¬
ment aus den Revenuen bewürkt werden soll.
Ich berufe mich auf das Bülachten der Poßner Kammer, daß dies die
wahre Lage der Sache ist,
Jetzt wollen Euer Königl. Majestät allergnädigst meinen anderweiten
Vorschlag sich alleruntertänigst vortragen lassen.
1, renuncire ich auf den Besitz von Polajewo. Weil das Rath
aber nicht im stande ist, den jetzigen Ertrag ferner zu gewähren,
so will ich 8000 rtl. jährlich daran zu zahlen übernehmen, und
mir gefallen lassen, daß solche auf Krotoszyn übertragen werden
wovon also der Netto Ertrag statt 30/m, 38000 seyn würde,
wordurch ich mehr gewähre, als wen ich, meine ersten Offerte,
Polajewo mit übernehmen würde.
2, ich übernehme, wie es sich von selbst verstehet alle auf Krotoszyn
haftende Onera publica, Bauten, Remissionen etc. welche biß
her aus der Reservations Casse begalt worden sind.
3, Mußen meine Güter veranschlagt, oder meine Pacht Contracte
zur Basis des Taufches angenommen, und daraus der Netto Ertrag[?]
