ſtalt getroffen, daß ich die Documente wegen den Winicer Forſte
in Händen bekomme, diese werden wohl das Lappische Gewüsch
der Zeugen sogleich von Grunde aus widerlegen -
die Chełmskische und Broniewskischen Sachen werden gut be¬
endigt werden, nur die Brzyzer und Winicer erfordern
alle Attention - weil dahinter das ärgste Gewebe von
Bosheit stüht -
Überhaupt ſizze ich jezt über eine Beſchreibung derer Ewer
Hochfürstliche Durchlaucht geschenckten Güter. Eine Zände
rey zwischen Prittwitz und Glenck, als auch das stete
Raiſonnement des Herrn Ministers - als hätten Ewer Durchlaucht
ganz den seine des Königs entgegen zuviel Güter erhalten
welches Prittwitz beyzupflichten scheint, geben mich dazu An¬
laß.
Aus einen Brüllt der Neid, und aus dem andern plumpen
Ignorant. Den nimmt man, daß der König befahl Ewr.
Hochfürstliche Durchlaucht Güter zugeben die 7 bis 8000 rt. Revenuen
tragen, so ist dies nur allen pünktlich erfült worden.
die Confiscirte Prusimskische Güter welche zuerst
gegeben wurden ſolten den Willen des Königs entſprechen
Allein die Anschläge des von dem Minister selbst gewählt
Kammerath Beukerts bewiesen, daß noch 2 mahl so viel Schuldig
auf jene Güter haftete als der Werth derselben nach den Ertrag
von p Beukert ausgemittelt wurde.
Um die nun vorhergehabte Böse Absicht zu bemänteln, und die
sein des Monarchien nachzuleben, schlug dann der Minister
die verschiedene Geistliche Güter vor welche 8640 rt.
Revenuen bringen solten.
die Prusimskichen Güter ſind nun als erkauft anzuſehen
weil man solche erst gerichtliche vindiciren und Schritt vor
Schritt erkämpfen, auch noch ansehnliche Summen wird herein
zahlen müßen. Es sind selbige also gar kein Geschenk
und stehen mit erkaufte Allodial Güter, wobey man öfter
glücklicher als bey diese fährt, zu gleiche Verhältniße
Inzwischen falt der Ertrag hernach davon follgender Art aus¬
1. von Kaemen und Kulm = 6000 rt.
2. von Trąbczyn = 8400 rt.
3. von Szetlewek = 1600 rt.
4. von Brzyze = 4000 rt.
ist Summa 20000 rt.
Die nun würcklich geschenckten Güter, bey welchen wie der
Wille des Königs überschritten worden, sind wie viel
mahl taxirt und solten trage = 8640 rt.
durch seren gezahlte Summen und drey Jahrige darin
verwandte Revenuen ist ein Surplus von circa = 14000 rt.
herausgebracht, dies thut zusammen = 22640 rt.
überhaupt 42640 rt.
NB zu die 8640 rt kommen noch circa 1400 rt Bau Gelder
die man von die 14000 abrechnen kan, da sind sie nur um circa 12000 rt. Ertrag verbeßert.
