H v Bukowiecki schreibt mich und will für Betschen nicht mehr
als 2400 rt Jahr Pacht gebe der Mann ist wohl toll?
Schade um des Porto so ich für sein Geschwere geben müßen
Hier höhre ich auch daß der Jude Aich und Gad-Nahmens Träger
des Schlabrendorff mich doch wegen den für den Pärzten durch
laucht am Schlabrendorff gegebenen Wechsel von 11/m v. fort
hin verklagen, und ein executions Decret gegen mich aus
machen – Ich bitte Sie um Gottes willen ſagen Sie doch
Seiner Durchl. daß der Herr darauf acht geben laße.
und daß der Feige der den Herrn so Belögen die Sache
Contrecarrire – Es wäre ja eine ewige Schande wann
Man meiner Frau den Amts Pfänder in meiner Abwe¬
senheit ins Hauß schickte – O Gott was muß man nicht
alles in der Welt leiden.
110
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Das Geschäft wegen der Urkunden über sämtliche Geistliche Güter glaube
ich zur Zufriedenheit Ewr Hochfürstliche Durchlaucht abgemacht zu haben
und wann sich nun Aufenthalt hier in die Lange ziehen solte, so
sende ich selbige mit ehester Post nach Breslau ab¬
Ubrigens gestehe ich daß mich die erste Entree in dieser Sache
das Herz ſehr beregte, den man prætendirte noch 2½ mahl
so viel als für die erstere, weil man den Werth in die
erste Ministerial Bericht so angegeben hatte.
Jagt zahle ich aber nur 240 Fr d'or und etwan 200 rt. das
Geld habe ich von dem Geheimen Ober Rechnungsrath Mathias
geborgt der es in 14 Tage wieder haben muß.
Gerufen Ewr Hochfürstliche Durchlaucht ja dies Geld baldigsten
anzuweisen, damit ich solches bey meinen Hiersein noch wieder
abgeben kan – ich hofte ſelbſt hier viel Gelder zu erhalten,
bekomme aber leider vor künftige Johanni keinen Groschen.
Morgen frühe werde ich in Ewr Durchlaucht andern Sache
viel erfahren und es mit zu künftiger Post unterthänigst
melden. In tiefster Submission ersterbe als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
NB. statt 14175 - und 1500 -
Berlin den 7ten Febr.
1801.
treuer Knecht
v Triebenfeld
