Er war würklich ein guter Mensch und ein wahrhaft treuer Anhänger
von Ewr Hochfürstliche Durchlaucht.
Geruhen aber Ewr Durchlaucht diesen schnellen Todt zu beherzigen - denken
Sie bey diesen kritischen Zeiten auf Höchst Ihre Erhaltung, und stürmen
Sie nicht zu sehr auf Ihre Gesundheit las – solche rasche Abmärsche
machen den Eisenfestesten stuzzen —
Morgenbeßer ist gestern Abend um 7 Uhr auch gestorben – Jezt
Gnädigster Fürst und Herr appellire ich an Ihr Herz
daß übrigens der brave Nelson die Franzesen, als sie von Toulon sich
wegschleihen und mit der Brester Flotte vereinigen wollen, erwischt, 2
Linien Schiffe von 74 Kananen[?] nebſt vielen Böten genommen und mehrere
erſäuft hat, werden Ewer Hochfürstliche Durchlaucht, wohl ſchon wißen.
In Wien hatt diese Nachricht eine ganz außerordentliche Sensation ge-
macht, das Volck hat laut gejäbelt, und man es sich allewege zu deut
lich mercken laßen, daß der Höff und die Nation Engelands Parthie nimt.
daß der Siderung Smith Vliesingen und auch die dort gewesene kleine
Blotte verbrannt wird von Wien zwar gemeldet, indes wird dabey
gesagt, daß hierüber noch die officiellen Anzeigen fehlten.
Mit Bernhardi habe ich nach Ewr Hochfürstliche Durchlaucht Willens Mann
alles verabredet – Er hat mit gestriger Post an M Stösseln ge¬
schrieben und ist redlich von nun an bemüht das Waßer auf dem
Wade zu leiten daß die Ressorts in Bewegung sezt wodurch die
gute Sache schnell an Ziele gebracht wird.
In tiefsten Respect ersterte als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Breslau
29. Febr. 1804.
treu gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
N. S[B?]. Ich habe Weigel noch dahin vermacht – daß er Grotowski angehen
müßen, daß Grotowski so fort einen Brief an seinen Man
datarius zu Kalisz mitſchickt – worin er dem meldet
daß er befriediget ist, und daß der sofort bey der
Regierung dies anzeigen, und selbiger sagen solle, daß
Nun von keiner Subhastation mehr die Rede sey
sendet Grotowski dies Schreiben mit so schicke ich es
gleich per Expressen nach Kalisz damit vor den 22ten der
ſes alles Aplanirt iſt.
Um Ewr HochFürstliche Durchlaucht zu überzeugen, daß
alles bestens abgemacht ist, so erfolgt das Schreiben des
H Weigel unter fliegenden Siegel - Geruhen Höchst Sie es
zu ziemachen und eiligst an Grotowski zu senden, damit
der schnell die Cession vollzieht, und das Instrument her
ſendet.
Ehe Weigel dies Schreiben nicht gab und ſich darin engagirte
daß die Gelder ſchon bey ihm parat lägen habe ich das
Geld nicht gegeben – jezt erst laße ich es ihm hinfahren
