übernahme alle Lasten — Sie baten dem Cabanis daß er ihnen doch
Gegenden in Südpreußen nachweisen mögte, wo sie sich ankaufen
und in starken Haufen ansäßig machen könten. Erlauben es
Ewo Durchlaucht so schule ich sofort den Cabanis an die Husiten
und laße so ein 500 Wirthe anwerben —
Dies sind bemittelte und industrieuse Menschen mit denen man alles
machen kan. Über dem ist die Sache sehr gut und wird beim
König - Aufsehen machen, indem die Menschen aus Böhmen ins Land.
gezogen werden.
Die Rapackische Kauf lustige Taugen nicht
viel, die Kerl wollen weit aussehende
Zahlungs Termine haben, und darauf ist
sich nicht füglich einzulaßen - der Bothe
ist damit zurük gekommen.
Lieber sind mir die Husiten, den ich werde
Ewr Durchlaucht hernach um das Patent als
Bischoff dieser Heerde Bittz, sobald an 500 und
mehr Wirthe engagirt sein werden.
Schöneich dechiffrirt aus einen ebenmäßigen
Plan seine einzige Rettung – er will seine
ganze M[s?]tower Güter an diese Art Leute
überlaßen.
Breslau den 29ten Marz 1804
v Triebenfeld
120
Cabanis ist gestern mit der guten Nachricht zurück gekommen
daß die Husiten kaufen wollen.
Es sind in Husinich, Rentsch und in der Gegend schon eine ziemliche
Anzahl die sofort den besten Willen bezeigt haben, da indes die
Hufen Zahl für dieſe zu groß iſt, ſo haben ſie ſogleich einen
Expresſen an ihre Mähriſche Glaubens Brüder geſandt.
den Preis von 300 Rthl pro Hufe und 15 rt. jährl. zins haben sie billig
gefunden, und glauben, daß ſie, ohnerachtet der Druck in Böhmen
aufgehört hat, des annehmlichen Preises wegen, bald die Anzahl
der erforderlichen Wirthe bey sammen haben werden
Längstens in 14 Tagen wollen sie in Corpore erscheinen -
Gott gebe seinen Seegen - Cabanis soll indes doch wieder
hinweitem um die Menschen durch den Geistl zu Hussinitz
zur schnellsten Betreibung der Sache aufzumuntern,
Der Bote von der Gräfin Schlabrendorff ist auch zurük¬
Hier ist die Antwort Ewr Hochfürstl Durchlaucht Wünschen
nicht entsprechend – Sie ſchlägt es vnnd ab, das Instru¬
Quest: ehender heraus zu geben, bis ſie die andern 50/m rt.
nicht erhalten hat. Die Frist bis d. 1ten Januar 1805
bewürkt Homuth. Er wird die Quittung aber in
