und 1000 rtl. für mehrere Aussaat und Wohnungskosten welche leztere
beide Posten wieder gewonnen werden.
3. bin ich mit Flörken und Rybbek so weit daß sie sich vergleichen wolle,
Die Menschen weisen nach daß sie 12600 baar bezahlt haben, hiernächst liqui¬
dirn sie für Bauten pp an 8000 rt. Wann nun gleich das liquidum
6905 rt. vor der Hand angenommen worden, so wird ihm in Prozeß der
etwan 3 Jahr davon kann, gewis die Summa von 8000 rt zugesprochen
werden. Ewr Durchl. hätten nach diesen Calcule schon 2000 rt zu bezahlen
das in Contract stipulirte Abstands geantwort ist aufs Jahr 500 rt
dies beträgt auch 7000 rt das plus Inventarium kann 2000 rt aus
machen, nach welchen dann die Menschen 11600 rt. absolut, wan nach den
Buchstaben erkannt wird, haben müßen. Der Contract ist schlecht ab¬
gefaßt, dient nur für die Pächter und ist in allen Punckten für Durchlaucht
nachteilig. So ſchlimm dieſe Sache ausſieht, ſo hoffe ich ſolche
bestens in der Art abzumachen, daß die Leute raumen und auf alle
forderungen verzicht leisten. Ich habe zur Erreichung dieses Zweckes
die Execution erbeten, und die Sequestration für Rechnung der Pächter
veranlaßt. zu diesem Gedränge denke ich sollen sie räumen
4. werde ich mit den v. Rudnicki abschließen vor die Sache dahin einleiten
daß er auf Johanni reisen soll. Der Contract mit demselben
ist auch sonderbar abgeschloßen.
5. Wie ich mit diese Leute fertig bin werde ich an die Verabpachtung
gehen. Jetzinger um Consorten sind hier ert, Ca[banis?]: durch Hülfe des
Landraths, der mehr als thätig ist, dende ich auch mit diese schnell für
tig zu werden. Die alten Unterthanen geben durchgang 1 rt von der
Hufe Grund Zins – der Landrath selbst schließt mit sie ab damit
die Cammer verstummen muß. Hierdurch ist erstaunend viel ge¬
wonnen, und es macht die neuern Collonaten stuppen
Eben erboten sich die 3 B. den Olesnicer Contract aufzuhe¬
ben und die generelle dismembration zu besorgen. Es
sind dazu 6 Menschen. Sie verlangen pro Hube 3 rt proxe¬
neticum und überhaupt 9 Hufen frey -
Dies werde ich am Ende zu geben den nun kan alles glücklich
beendiget werden. Der Landrath ist ganz mein Mann und hilft
die schwürigsten Sachen überwinden. Er verdient eine große Be¬
lohnung. Durch seine Hülfe werde ich mit die hiesigen Pächter fertig
werden, – durch sein Bemühen habe ich heute Käufer zu 87 Hufen
erhalten, um wäre Johanni nicht vor der Thür oder hätte es nicht
um das Geld einige Noth ſo ſchafte er mich Mennonisten für die
gleich alles theuer wegkauften und baar bezahlt, - Er hat sogar
dazu die Erlaubnis der Kammer erhalten —
Glenck hat an den Landrath geschrieben und spottet über mich besonders
sagt er daß man nie einen dümmerer Streich als den Olesnicer
Contract machen können. Er sagt weiter es sey wahr er habe
zwar mit dem Leuten eine Punctation gemacht, dies sey aber
