Contract beym Betscher Verkauf auf gehoben wißen — den Glenck
hatt sich 1/3 des Gewinns und ein Vorwürck für den Baron von
Brandenstein auf das recht beständigste zu sichern laßen,
dies kan ich eben nicht versprechen und dafür entweren die
Menschen in nichts
5. Mitt den Ordens Cammer ist nichts geschehen, und daher auf
nichts zu zahlen
6. An den Harlemschen Kauf ist auch nicht zu denken, den dieser
Plan scheint ganz in der Ideen Welt zu Hause zu sein.
7. wegen des Darlehns der 100/m rt von der Invaliden Cassen
ist auch keine Sicherheit, sondern alles beruhet auf
werden nach Aber
Um nun das lezte zu versuche gehe ich nachdem ich 3 Tage hier
vergeblich in Franchfurt geseßen und auf Glenck gewartet
nach Berlin zurück.
Ich werde sehen, ob ich in Assistence des Amelangs mit den
Alten Stubenrauch was abschließe - dies ist ein ehrlicher
Mann und ich hoffe die Sache soll gehen, wan ich ihm für
den Ausfall Eviction leiste -
Ferner will ich selbst ſehen ob das Darlehn von der Invaliden
Casse auf irgend eine Art zu erhalten ist. — Recessire
ich in Berlin dan mögen G. und die Frankfürthen Societaets
verwandte sich den Hals brechen -
Übrigens, sahe es in Berlin nackisch aus - H. Beym hatten
das Entschädigungs Gesuch vorgetragen -
Beim Vortrag war seine Anrede kurz
Es sind dem F. H. ein Theil der Güter wieder weggen
die ihm verliehen sind. Er bittet im Entschädigung
Er will Güter haben die können E. M. Ihm nicht geben —
Er will dafür 100000 rth geschenkt, oder
Er will 200000 rt auf 20 Jahr ohne Intressen ge¬
borgt haben - das Geld Gesuch werden [C?]. M.
bey den jetzigen Zeit läuften nicht geben können, weil
man nicht weis wie alles komt. Die Fälle könten leicht
eintreten, wo E. M. das Guld alle mehr als höchst nötig
gebrauchen dürften.
Mein Rath ist daß E. M. Ihm in der Art entschädigen
Der Fürst ist H. M. noch eine große Summe von mehr
den 200000 rt schuldig die er für versagte Holländische
Forderungen geborgt hat - Schaden E. M. ihm diese
