zählten, nun alles scheitung, den da Leixner in des Anlehns willen
Euer Hochfürstl. Durchlaucht davon muß, so muß er auch die Instru¬
mente sehen, und auf der Art bekömt er die niederer Taxe in
Gesichte, die man, wenn das Anlehn nicht nötig gewesen wäre,
um vorzeigen dürfen. Erhalte ich nun auch noch woher 60000 rt
auf der niederen Taxe geliehen, so wird es dem Verkauf äußerst
schädlich werden und vieleicht gänzlich behindern.
Meine einzige Hoffnung ist nun noch auf Stubenrauch gestürzt
dem ich Eviction und alle nur denkliche Garantie zu leisten
versprochen habe. Heute Abend will dieser seine Erklärung
geben – Schnitert dieser Plan den ist hier alles verlohren
den alle andern Projecte sind auch nicht einen Groschen werth
und sind blos von einem gewißen Dietz, Werner, Juden Borchart,
H. Lange und solchen Gesindel entworfen die weder Kopf noch
Credit haben, und die nur Reverse von Glenck brauchten, um sich daran
etwas borgen zu können, damit sie nicht Hunger crepiren.
Traurig ist es daß Glenck auf die Schwindeleien dieser
Brut gerechnet und die Zeit so höchst strafbar vertrödelt hat
Gott ist mein Zeuge, daß ich vor Kummer nicht schlafen kan. Man innigst
Wunsch ist, daß der Himmel doch nur des Stubenrauchs Herz regiere
mögte, den wird es ja wie gehen – gerne will ich ihm meine Haabe
und meine arme bedrängte Seele verpfänden.
Beym hat gestern den Gg. R. Am[elang?]: zu sich rufen laßen, und hat ihm ge¬
sagt. Daß Sr. Majest. Ewr. Durchl. weder Südpreußen Güter
noch Geld geben könten. Ewr Durchlaucht aber wären dem König außer
ein Anlehn von Herzog von Curland, wofür der König bisher die Zinse
bezahlt hätte sehr ansehnliche Summen schuldig. Da Sr Majestät
zweifelten zu einen Groschen von den geliehenen Summen und vorschuß
weise bezahlten Intressen was wieder zu erhalten, so wolten S. M.
aus besonderen Gnaden Ewr Durchlaucht diese Summen so wie auch
die bisher an den Curländern bezahlten Intressen als ein Dedoma¬
gement für die verlohrenen Brzyzer Güter schencken. Wogegen
Ewr Durchlaucht aber von nun an den Curländern so wohl wegen
Capital als Zinsen befriedigen mögten. Es wäre dies Sr M. nicht
ner Einfall. Er hätte bey dem besten Herzen, und Liebe die er für Ewr
Durchlaucht habe nicht mehr als dies bewürken können. Er habe
auch Ewr Durchl. sofort diese Resolution geben sollen, da er aber
nicht wiße ob solche Sie durchl. erfreulich sein dürfte, so habe er
