Gott erbarme sich! Was ist doch der Glenck vor ein verdrehtes Wesen
nun ist alles aus. Stubenrauch ist durch das Überlaufen von schlechten
Kerls aufgebracht und will mit der Sach nichts zu thun haben. Die Inva¬
liden Casse will kein Geld geben - eben so ist beim Popillen Collegio alles
verdorben - was soll ich nun anfangen?
Kontop verkaufen? was nicht den Kolzig - O Gott mein schonir Plan
O hatten Ewr Durchl. doch den Narren an goldene Kette lege und ihm
mit Straeburger Pasteten füttern laßen, so hätte seine Unterhaltung
zwar viele gekostet, aber er hätte doch weder Ihre Ruhe unter
graben noch weniger Ihnen hier um Credit und guten Nahmen bringen
können. Es ist mehr als schändlich daß der Mensch sich hier mit
alle niedere Bestien von Mäcklein eingelaßen und jedem Buben
Reversse auf Summen gegeben und sich mit sie in Societaets Con¬
tracte eingelaßen hat. Es wird am Ende nothwendig werden
alle diese Zettel durch öffentliche Blätter als null und nichtig
erklären zu laßen, weil sonsten Ewr. Durchl. noch mit 50 Prozeße
belästiget werden dürfte.
Mich schwindelt, wan ich an den nahmen Termin denke und wann auf einmahl
auch der lezte Funden von Hoffnung erloschen ist. Es ist jezt 1 Uhr in
der Nacht - ich kan vor Angst nicht ruhm und rasten, und das Vieh
im Menschlicher Gestalt schläft sorglos - o gerechter Gott
was ist doch ein Mensch ohne wahres Ehegefühl?
O hätte doch nur der unvernünftige Mensch nicht zum aller
größten Unglück die Ottocsche[Otockische?] Taxe so vernicht und verstümmten laßen
so hätte ich mit Amelang, der sich thätig beweiset und der durch Beym
Jezt Credit gewinnt, noch viel nicht Rath geschaft, und auf meinen
Nahmen oder Wechsel / weil man mich vor reich hält / die Gelder schaffen
können. Aber auch diese Aussicht ist mich durch vernichtung der
Ottocschen Taxa geraubt. Ich will zwar probiren und reiten im
einer Stunde nach Potsdam zu Pliehen dieser sagte mich vor etlichen
Tagen, daß er 300/m rt. in Sechandlungs Obligation liegen hätten
daß er wünschte einmahl eine Probe zu machen, ob er durch Güter
Kauf nicht was gemeinen könte - Vieleicht giebt Gots auf diesem
Wege Glück — Wan ich daher retournire ein Mehreres —
Geld wäre nun zu haben. Rietz hat Geld – auch will es der Prinz Ferdinand
durch Vermittelung des Stubenrauchs geben – Man fordert aber sichere Hy¬
potheque. Wo soll ich diese aber hernehmen.
Die Taxen von den Zagorower Gütern sind nur 124/m rthl und diese sind belastet
mit 56000 rt. also sehen über die Hälfte verschuldet, den, daß die Güter
4 mahl so viel werth sind weis ich – die Tagen aber streiten dagegen und
folglich ist darauf nicht zu zählen. Kulm und Kaemen ist versudelt den die
Jeppige Taxe ist 118000 rt und 66/m rt. sind Broniewski zugesprochen bleibt
also auch kein fond um darauf mit Sicherheit Geld zu nehmen oder zu verlange,
