macht und die Broniewskische Sache verfolgt - an dieser lezten Geschichte
werde ich in Berlin suchen zu würken – den in Posen soll sie wie nur
Bernhardt sagt abermahls schlecht stehen.
Ein Glück war es daß ich die Ottosche Taxa von Kaemen p aufs neue
ausfertigen und gerichtlich attentiren laßen; den die hiesigen Herrn
wolten die Taxa haben und die in Berlin vor 25 fr. d'or verdorbene
konte man doch den Leute nicht vorzeigen, ich sorgte also in Kalisz
dafür daß ich selbige in forma probante erhielt, und jezt sind
die H Käufer froh, und haben daher nicht nur die Zahlung der
76/m rt. aufs neue zu leisten versprochen, sondern sie wollen
Jezt hier klingende Münze geben. An Bernhardi habe ich dies
mit heutiger Post geschrieben, auch darauf gedrungen, daß ihm
Meyer Bernhardt dies schreiben müßen damit der völlig ruhig
und nach seinem Plan würksam sein kan.
Wegen Kölzig habe ich eine neue Batterie aufgeführt, die
wie ich hoffe gut würken soll. Ich habe den Ewr Hochfürstl.
dergl. vielfach genannten Unruh nach Berlin spedirt -
Er wohnt bey Herrn v. Köck[ritz]: und ist wie bekannt sein Alles
der bleibt 3 Wochen da und soll ihm stets den Kolzig erinnern
damit es nicht übersehen wird.
Der Groß Kanzler hat der Regierung zu Glogau befohlen, alle Gelder und
alle Documente in Beſchlag zu nehmen. auch ihr bekannt gemacht, daß
untern 2t dieses Monats an Luckesine geschrieben worden - wan auch kein
Documentum insinuationis wenigstens ein Attest einzusenden, daß
er dem Grafen Schlabendorff zu Paris das bereits judicat gewordene
Confiscations Urtel abgeben laßen, nach welchem, was das Attest des Lucke¬
dini[?] eingeht, die Güter sofort eingezogen, und ſodan von Sr Majestät
anderweit darüber disponirt werden soll. Dies soll nun Freund
Unruh[?] abwarten, und fleißig seine Baturie spielen laßen – Ob Amelang
mit Beym was machen wird - wird die Zeitlehren — Ich gestehe daß ich
wenig auf diese Hülfe zähle.
Die Hypotheque von Zagorowo habe ich richtig ausgefertigt erhalten.
Auch von Lichnowski die Versicherung daß er, was ich es verlangen,
sich hinter 130/m rt. sezzen willen. Ich würde nun sehen wie viel
man mich geben will, und was ich erhalte werden Ewer Durchlaucht
im Kasten vorräthig finden - kan ich das Geld ohne Lichnowskis
Hülfe erhalten, so ist es mir lieber den alsdan ist seine Sicherheit
sieht er muß wenig Weigel die 27/m rt. hatt sofort auf Trąbczyn zu¬
rück gehen und wird sich hernach beßer behandeln laßen. Der
