nisten gehabt hatt. Den dieser Strich soll als rohe Hüthung zwischen
Swięcia und Kuchar liegen bleiben - Wann die Teutschen nun sehen
werden, daß sich ein Fremder einigsten will, so würde sie am Ende
noch selbsten eben so viel geben, und dan ist auch hier mein Zweck
erreicht
Mitt Drzewce und Grądzyń muß ich der Pfaffen wegen noch la¬
virn - den diese verlangen frei Bau und bren[?] holz
das Urteil 2ter Instantz wird dieser Tage publizirt werden.
Fiscus hat wieder verlohren. Es kömt nun darauf an ob er
revidiren wird - revidirt er nicht und läßt das Urtel judicat
werden, dan kann gleich auch hier mit der Dismembration
vorgeschritten werden. An Leute die Gründe kaufen wollen
fehlt es nicht – Nur eile ich damit zu sehr, so denen die Leute
es hat Noth und sie bieten weit unter den einmahl angenommen
Sazz, von den ich aber nie abgehn werde, sondern ehender mehr
als weniger zu erhalten hoffe - daher muß man die Sache
Solide behandeln den jezt drängt keine Noth mehr.
Mitt Kopojno, Skokum, Swiątniki, das Olesnicer Bruch und
Wrąbcziner Warthe Gründen, denke ich die Manneristen zu
versorgen. Diese Gründe betragen an 400 Hufen
die Leute sollen zwischen den 14 und 18 d. M. sicher eintreffen. Ich habe
Blomberg die Instruction da gelaßen, daß er die Hufe in Durchschnitt
nicht unter 600 rt laßen soll hierzu sollen sie 10 rt jährl. Zins zahlen
Dies ist den ein Capital von circa 240000 rt und 4000 rt Zins -
Mit dies Capital werden alle Schulden bezahlt, und was vor alle
Andere Ortschaften einkämt, wird in Tresor abgeliefert. Inzwi¬
schen wird dies einer am Capital von etwan 150000 rt würden -
Die Brauerey würde ich rathin in Trąbczyn zu etabliren, und dazu
einen Wald von etwa 3000 Morgen beizubehalten.
das Brau und Brandwein Urbar würde dan wan alles in Ordnung
ware gewis an 6 bis 8/m rt jährl bringen und Ewr Durchlaucht können
auf diese Art für die zu dismembrirenden Gründe circa 400000
rt. Baar einstreichen auch einen auf ewigen Zeiten bestehenden
Jährl. Zins von 48 bis 50000 rt von Ihre Südpreußischen Güter ziehen.
Dies ist den doch bey Gott kein unbedeutendes Majorat -
Aber ein Haus müsten Ewr Durchlaucht auf die Güter bauen
laßen, den die Höheren Baraque in Trąbczyn ist doch für keine
regierenden Herrn, und das in Marianton so sehr gepriesen
Neſt iſs zu klein und will schon mit samt den neuen Sprichten
