angespannt, womit ich nach Kalisz abgehe, und den 12t gewis hier
sen zu wollen - ich wartete also ab bis ein Bothen von
Wrąbczyn von Meyer, der ein heimlicher Freund des Flöricke
ist, zurück kam, und nicht nur die Bestätigung desten wird
Blomberg gesagt hatte, sondern ein Billet des Glencks, der
sich nun entdeckt hat mit brachte - Blomberg strich meine
10 fr. d'or mit der Verwarnungen - künftig den Schlechten
nicht für den Schlechtesten - und den Ehrlichen nicht fürden
Ehrlichsten zu halten. Beym Großen Gott! nicht der Verlust
der zehm Fr. d'or ärgnete mich, aber die Schande, so gärstig
attcapirt zu sein, drückte mich schier zu Baden. Ich bath
beschämt es Blomberg und auch den Flöricke ab, sezte
auch still in meinen Wagen, nachdem ich vorher den Glenck
die ihm pr. Estaffette nachgeschickten Pappere, zugesandt
hatte - und fuhr unter Kummer und Sorge nach Kalisz ab¬
Ich habe den saubern Herrn nun noch nicht gesehen, und warte
hier schon wieder 1 1/2 Tag vergeblich auf ihm — ich werde
da nur Ewr Durchlaucht es expresse gesagt - ihm solidi
zu behandeln, ihn auch kein Wort sagen. Aber dies verdenken mich
Ewr Durchlaucht nun auch ja nicht, wan ich diesen Glenck von nun
an für einen wahrhaft rachsüchtigen Bösen und würcklich irrepa¬
räblen neidischen Menschen halte.
Schaden soll er nicht und in allen meinen Plänen, die ich zu Ewr
Durchlaucht beste mache nicht hinderlich sein, den meine Handlungen
liegen offen sind mit kein Gewinnsüchtiges Interesse verbunden und
werden daher von gute Menschen unterstüzt und befördert, auch
gelegt mirs oft selbst die Bösen zu gewinnen und zu beßer
daher fürchte ich ihm nicht. Darauf aber schwöre ich daß er
der Leichtsinnigste und böseste Mensch ist, der weder durch hatte
noch gute Worte je gebeßert werden kan.
Ich zittern nur, daß er die Zeit vertrödeln, und nicht nach Winnica[?]
gehen und die Uebergabe an Dąbrowski besorgen wird.
den 24ten Juny soll die Uebergabe sein. Ist er nicht zur Be¬
stimmten Zeit da, so hat Dąmbrowski eine Ausflucht
und zahlt die 20500 rt. nicht, den der will wieder ander
weit verpacht, um dadurch die Summa zusammen zu
