das Niederträchtigste ist nun, daß Glenck nicht komt – Er hat ohnerachtet
er meine Briefe hier erhalten nicht warten wollen, sondern ist nach Betsche
gegangen. Ich habe an ihm Estaffetten und Bothin geschickt – er kommt
nicht, antwortet auch keine Sylbe. Hier nage ſizze ich hier ver-
geblich – Gott es ist schrecklich was sich diese Menschen erlauben.
Das Volleste ist, das keiner an diesen Buben stück schuld sein will.
Melzer ſchimpft, das Wunſter den Vergleich nicht beßer gemacht hat.
und verdammt Glenck bis in Ewigkeit, daß er nicht sub spec fati[?]
abgeschloßen hat - Er sagt er habe wollen den Vergleich machen,
und sagen wollen / ich habe zwar keine Vollmacht, werde sie aber
nachbringen / den hätte man Spielraum genug gehabt, dies aber
habe Glenck nicht acceptirt. Daher habe Glenck ganz alleine
ohne sein vorwißen abgeschlossen.
Leugnen könne er nicht, daß wan die Deposition erfolgt wäre.
würde der Erfolg für den Fürsten sehr gut gewesen sein,
den selbst Broniewski hätte schon erklärt, daß er sich
ersäufen oder auf Kopf schießen, seine Weib und Kinder
aber dem Fürsten hinterlaßen würde.
Übrigens sagt Melzer Wunſter habe den Vergleich geſchloßen
und alles so eingeleitet – kurz einer weißt es auf den
Andern - wie ich aber sehe sind alle gleich viel schutzlich
Hier mag ich nun nicht mehr bleiben, sondern ich gehe man Glenck
nicht kommt gegen Abend nach Betrch ab in dorten nichts zu ver¬
ſäumen – den mit Bornsted wird es viel Lärmen geben; man
hatt mit diesen eben so verkehrt als mit dem Trąbczynern procedire
d. h. man klage auf Exmission hat aber weder ein Liquidum
festsezzen laßen noch weniger Execution nachgesucht - alles
liegt hier in dunkeln und es wird unsägliche Mühe kosten
dies schnell aufs keine zu bringen
von Betsche muß ich nochmals hierher gehe um Bornstedt
zu delogiren und darauf zu sehen, was Broniewski für
Caution stelt.
Den Augenblick ist Glenck angekommen - Er weis weder
zu seiner Entschuldigung war zu sagen noch weniger
etwas zur redressirung der Sache anzugeben.
Kirz der Mensch fühlt nichts wan ich mich todt ärgern
Er hat Melzer gebeten alles zu verwurf und den Vergleich
aufrecht zu erhalten – Dies weis ich gewis.
Auch verschnappte sich Glenck – daß er das Hoff Decret
gesehen ehe er den Vergleich zur Approbation ein
