Vorwerk Abre und den grösten Theil der Waldung abnehmen würden.
Der Justiz Burge Meister Melzig, der als Beistand der Gemeinde ernannt
ist, erklärte mir endlich gerade hin, daß ihm H. B. v. Glenck angelegen die
ganze Verhandlung in Breulam zu zureichten, daß er große Forderung
habe die er geltend machen würde, und daß er Glenck, wenn er der
Metzig mit ihm halten wolle, sehr erkenntlich sein würde.
Er Melzig erklärte ferner, daß er zwar sehe daß man Ewr Durchlaucht
prellen wolle, daß er aber als Beistand der Gemeinden darauf bei
stehen müße.
daß erstens diese Sache gänzlich behoben, und daß zweitens mit
dHl. v. Bornstaedt erst alles beseitiget sein müße, ehender können
Die Gemeinden kein Geld zahlen und sich in nichts einlaßen.
Nach dieser traurigen Erfahrung erhielt ich das Lub c beigehende
Schreiben des v. Bornstaedt, erfuhr auch noch von mehreren Einsaßen daß
H. Glenck selbige ersucht habe von den Contract abzustehen und solche
zu zernichten, er wolte ſie alle davor glücklich machen
Warum Glenck dies thut bleibt im Rathsel.
Ich erwartete übrigens seine und Wunsters Ankunft-Gencks erfolgte vor
gestern. Ich war bemüht alles auf das gelindeste zu erforschen habe aber
nichts weiter von ihm heraus gebracht, daß er nichts wiße indem
ihm die Pappiere mangelten, auf die Frage wo der zwischen ihm und
dem Leixner geschloßene Contract sey, antwortet er, daß solchen
der Lieut: v Brandenstein hinter sich habe, und auf sein Gut oder das
Geld dafür dringen würde.
beigehendes Schreiben des v Bornstaedt sub d aber beweis daß Glenck mir belogen und
daß der Contract bereits an, Kaufmann Klein einen Vetter des Rochlitz
Cedirt sey. Noch zweifelte ich und suchte alles mit den Leuten aufs Beste
zu arangiren, bis ich beigehendes Billet sub C von Meyer Bernhardt
erhielt. Dies veranlaßt mich diese Estaffette schleunig an Ewr Durchlaucht
zu senden.
Sowohl die Gemeinden, als die Franckfurther bestehen darauf daß dieser
zwischen Leixner und den Herrn v. Brandenstein geschloßene Contract
vor allen Dingen herbey geſchaft, um völlig Cassirt werde.
2tens will Bernhard und Leixner ehender keinen groschen weiter
zahlen als bis Glenck den zwischen sie geschloßenen Locieteets Con¬
tract heraus giebt.
3tens besteht die Gemeinden darauf daß mit Bornstedt alles ab
gemacht wird, ehender wollen sie sich weiter zu nichts verstehen.
Mein Rath um Bitte ist diese, daß Ewer Hochfürstl Durchlaucht an Glenck par
Estaffitte ſchreiben daß er ſofort dieſe ſamtl Pappiere heraus giebt, und
daß so wohl er als Herr v Brandenstein ſich wegen der Aufhebung beide
Contracte gerichtl. reverirn, daß sie weiter nichts von die Franckfurther
herren, — oder von die Betscher Gründe praetendiren können, oder mögen.
v Brandenstein, der schwerlich von alle die Drehereien des H. Glencks was wißen
mag, wird den Reversch dorten gewis gleich ausſtellen, und ich bitte unterthänig
daß Ewr Durchlaucht diesen jungen Mann, der wohl an der Sache ganz unsthuldig
