zu sein scheint, daher wünsche ich den elenden B. mit guter Manier los
zu werden.
Wegen die Holz Contracte sieht es eben so größlich aus – den so viel da
seid, gehörden solche den Rochlitz unter andern Nahmen - die Nahmen
träger schreien nun alle, daß sie kein Geld sondern die Con¬
tracten beſtimmte Summen Holz haben wollen. Dies soll nun
wieder ein Motif ſie in den Kauf mit den Unterthanen zu zer-
nichten. Hier werde ich aber mit die Gänner laut reden. Den die
Ganzen Gemeindig werden auftreten und die Bösewichter ihre infamien
laut beweisen - Ewr Durchlaucht werden sich über alle die Spizbüberin
wundern.
Den Augenblick erfahre ich eine neue Intragen des Glencks - ich hatte
wie vor gesagt den Meyer Bernhardt so weit, daß er den 29ten
Abends oder den 30ten früh mit die 66/m rt. in Posen sein wolte.
zu diesem Moment sagt mir Wunster hat, Glenck den Meyer
Bernhard aufgeredt das Geld nicht den 29ten zu bezahlen sondern
nach Breslau zu gehen und Ewr Durchl zu frage, was er thun,
solle - den es wäre nicht ehender als den 2ten Aug nötig ge-
daß das Geld an Broniewski erlegt würde.
Der Jude dreht nun wieder, sagt er würde dieſ thu die
er habe so viel Forderungen an Ewr Durchlaucht wir sezzen
hier nun alle wie die Närren – Es ist mehr als zu arg
was sich diese Menschen erlauben -
Wege, der Kaemener und Kulmner Dismembration kan ich auch vor der
Hand nichts thun. Den Glenck hat ihm schon alles / wo von der Liebt[?] bei
gehende Brief im Beweis ist / alles verrathen, um was zu verdienen
O Gott! was sind das vor schändliche Menschen?
Ich werde sehen was der Jude thun will besteht er auf der Reise nach
Breslau, ſo ſehe ich nur wie ich mit die Unterthanen hier halbweg fertig
werde, und komme auch zu der Zeit hin, aber den bitte ich Ewr Durchlaucht
auch so recht herzig, alle dieſe B: ſo recht darb zu verarbeiten
damit sie einmahl zu Trau zu Kriegen und die verdammten Meneés[?]
einstellen. In tiefster Ehrfurcht ersterbe als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Geruhen Ewr Hochfürstliche Durchlaucht die Estaffette mit allen Sachen
nach Posen an den alten Reinhardt zu schicken. Ka ich noch alles
wenden, so bei ich dorten – wo nicht so muß der Sie mir hieher
ſenden. Ach das ist nun wahre Hollen Pein die Menſchen
zur raison zu bringen. Das Schreiben an meiner Tochter bitte
Submissiſt, abgeben zu laßen und wenn dorten was aus Südpreußen pp
eingegangen ist an mich durch der Estaffette mit gehen zu laßen.
Betsch den 26ten July
1804
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
