Broniewski sofort die Tradition der Güter gerichtl. einräumt¬
den ist der Jude et Consorten in dieser Sache befriediget. Hernach
nimmt Broniewski bei seine 53000 rt und Glenck die 13000 für Ewr
Durchl. In Betsche hat der Jude eine ebenmäßige Pfändung vor
nehmen und den Leuten die Kopfe verwirren wollen — Indes soll es
ihm dorten so wenig als hier glücken – Mein Vorsazz ist Ewr
Durchlaucht absolut die ganzen 30000 rt aus Betsch und die vollen
13000 rt von hier zu führen. Hernach können höchst die jeden
nach Würde abzahlen -
Dem Niederfrächtigen Kerl den Wunſter bekomme ich faſt gar nicht
zu sehen. Er hat sein Mensch hier hat sie beim Theater ange-
bracht und giebt Bälle für die ganze Bande damit sie das
Bockfell unter sich aufnehmen – das kostet viel und daher muß
der Bube alle Wege einschlagen u was zu erhaschen.
Wegen Glenck thun mich Ewr Durchlaucht sehr wohn — ich bei kein
Kriechender Sünder, sondern gehe gerne gerade und offen –
Was ich Eine Durchlaucht schreibe, sage ich ihm — Ja er ließ alles
was ich schreibe. Dies glaube ich rechtfertigt meine Handlung.
In tiefsten Respect ersterbe als
Ewr Hochfürstliche durchlaucht
Poser den 4ten Aug.
1804
unterthäniger Diener
v Triebenfeld
142
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr
Meine Krankheit iſt ſo hartnäckig, daß ich forthin das Bette oder Sophia hüte
muß um das halb kan ich mich Ewr Durchlaucht nicht zu füßen legen und
mit höchst dieselben über die Geschäfte sprechen; ſelbſt das Schreiben fält
mich sehr schwer.
Zu beiliegendes Schreiben sagt Bornstadt, daß er abreisen will. ver-
muthlich ist sein weise Geld all. Ich lies daher Glenck bitten, daß er
doch zu mich kommen und die Papiere, oder eigentlich die vorschie¬
dene Pacht und Vergleichs Contracte welche mit Bornstadt geschloßen
worden ausbringen mögte. Auf mein artiges Ansuchen erhalten
ich beigehendes Scopptisches[?] Billet.
den Menschen ohne die Sachen abzumachen reisen laßen ist nicht gut
die Sache muß abgemacht werden, den man schlägt hierdurch den
Feind auf 3 Seiten
Meine unterthänige Bitte ist, daß Ewe durchlaucht dHr. p Glenck
befehlen mir die Contracte Vergleiche und Berechnungen welche
mit Bornſtädt verhandelt ſind zu ſchicke. Sodann
daß Ewr Durchlaucht nur durch ein paar Zeilen sagen
Daß höchst Sie aus beſonderer Gnade um allen Hand ein Ende zu
machen Bornstadten 5000 rt geben wollen.
