her an Tappert geschickt, damit er dies verlautbaren solle
Tappert hat den Contract sofort der Taxations Commission über
gaben und protestirt, daß sie dorten die Gründe quiet: nicht im
Anschlag bringen solle. Die Gemeinde ist darüber stuzzig
und protestirt gegen wegnahme dieser Gründe wovon ihr an
Teil als Hütung zu steht - dies nun behindert der Commission
daß sie nicht weiter arbeiten kan, umsomehr als Tappert auch
einen Glenckschen Verkaufs Contract producirt, nach welchen
Glenck die Komornitzen in Gang Wrąbczyn an einen gewißen
v Malachowski mit verkauft hat -
Nötig wäre daß Glenck einen Revers ausstellt worin er sagt
daß er die 300 Morgen an Ewr Durchlaucht zurückgegeben
auch daß er erklärt, daß der die Komornizen nicht ver¬
kaufen können, und daß dies ein Irthum gewesen.
dan fehlen hier alle die Verhandlungen mit dem Swięcia
Leuten - vieleicht hat Glenck davon etwas dorten
wäre also der Contract des Müller Weibes aus Wrąbczyn,
so wie auch der Contract mit dem Swięcier Haulandern
dorten, und wolte Glenck die Reversse ausstellen, so ge¬
ruhen Ewr Durchlaucht mir solche durch diesen Expressen
gnädigst zu übermachen, damit die Sache aufs reine könt¬
Die Dismembration wird auf alle Fälle glücklich beendigt werden
den ſehr viel Menſchen, die man hier notirt hat, um auf jeden
Wird zu kaufen bereit sind, haben sich außer den Mennonisten
hier gemeldet, so daß man wählen kan. Indes wünsche ich mit
den Mennonisten abzuschließen, weil ich da das meiste Geld erhalte
und am sichersten gehn.
sonsten hat man nur den Poſsen geſpielt und die Felder doch
besaet - der v. Otocki hat diesen Beispiel zu Kopojno ge¬
folgt und es wird nicht viel zum Verkaufen übrig
bleiben. Daß sind doch mehr als böse Menschen – ich glaubte
da recht viel heraus zu bringen, was wird nun daraus
werden? Sonderbar ist es, daß wann ein Teutscher
nach Polen komt, so ist er gleich bis auf das Blut ver¬
dorben -
so haben zum Beispiel die Geometers die Charte noch nicht
fertig und dennoch hat sich der fäulste nicht, der Leopold schon
368 rt. auszahlen laßen – die man dem Wicht auch gegeben
hatt – der Wollenhaupt ist verschmizter Bube, indes werde
ich diesen Schuft so fein abführen, daß er nicht soll wißen
wie er aus Trąpczyn kömt.
Der Landrath v Blomberg ist der ärgste Rabulist[?] dem
es je auf Erden gegeben hat - brauchte man dem elende
