in Verstükkelung der Grundstücke einlaßen den sonsten würde mir an
Ende das schlechtern Land auf den Halse bleiben.
Das Beste habe die Olesnicer Bube und die Swięcier für so niedere Preise
weg, das verrückt vielen die Köpfe, Sie probiren auf dieser und jener
Art, ob sich nicht ein Lückchen zum eindringen aufinden läst – ich muß
daher streng auf die einmahl entworfenen Plane halten und meinen
Grundsapp treu bleiben.
Mit der Taxa der Güter hier geht es, bey den besten Willen des p Schen[ck?]
sehr langsam, weil alle Wege die Data fehlen - Gott weil wo man
was aufsuche soll - es muß daher alles von neuem ausgemittelt.
und grausam viel Zeit verschleudert werden. Ich muß in dieser Rück
seht noch an 14 Tagen hier bleiben, den gehn ich ab so bleibt aufs neue
alles liegen.
In tiefsten Respect ersterbe ich als
Ewr Durchlaucht
Trąbczyn den 25ten 9br
1804.
unterthänigster Diener
v Triebenfeld
Den Augenblick war Glenck hier. Er macht mir gröblich vorwürfe,
daß ich ihm um seinen Vermögen bringen wolte. Ewer Durchlaucht sollen
ihm selbst gesagt haben. Daß ich höchst Ihm verwürfe gemacht hätte
daß höchst sie dem Glenck zuviel geschenckt hätten.
Ewr Durchlaucht verzeihen mirs gnädigst wann ich, und meine armen,
Kinder nicht noch zu vaterlosen Waisen zu machen, indem ich mich schier todt
ärgern muß - die Feder in allen diesen Geschäften niederlegen
Gerne mögte ich Euer Durchlaucht alles Erden Glück erringen, und man
Gut und Blut für Ewr Durchlaucht hingeben - aber Brandmarken La¬
ich mich von Glenck und Rochlitz nicht laßen
Die Menschen hier alle werden Confuse - den jezt hat Glenck hier
disponirt, es ist zum Theil meinen Verordnungen entgegen – ich
will nicht laut darüber werden, den man möchte sonst denken ich
drängte mich an seinen Plazz - indes leidet dadurch meine Ehre und
Ewr Durchlaucht Intresse
Der Justiz Bürger Meister Schema bittet um baldige Verhaltungs¬
Befehle wegen den Wrąbczyner Gründen, weil er sonsten mit der
Taxa nicht weiter fort kan, dem Dominio bleiben jezt bey
Wrąbczyn mit 53 Morgen – da kan die Taxa nicht sehr hoch ausfallen
Die Voigteg dürfte indes jezt gegen 11000 rt. taxirt wurden, den Glenck
hat auf eine Taxe angetragen -
