so recht gerade und Herzig beantwortet habe.
Unterdes habe ich hier glücklicher Weise Rath geschaft, um
wann die B. nur auch jezt noch eine Anweisung schicken solten
so sende ich solche mit der Würze zurück, wie sie für einen
schmuzzigen Juden erforderlich ist.
Von wichtigen Neuigkeiten weis ich noch nicht viel zu schreiben, den vor
gestern gab Hrr v Voss eine grauung große fête, und gestern
war das Taufen des jüngst gebohrnen Prinzen.
Ganz gewis ist es aber daß sich H. v. Voss in kurzen er bon ordre
zurükziehen wird.
Nothard hinterläßt 28000 rt. Schulden, wovon seine Gläubiger
nicht ſo viel Pfennige erhalten.
In tiefsten Respect ersterbe als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Berlin den 7ten Januar
1805.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
153
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigster Fürst und Herr!
Die Anschaffung der 25000 rt. macht mich viel Kummer, da Herr von
Stein, der jezt President der Bank ist, aufs neue alles discontiren
untersagt hatt. Das Capital wird entweder von der Invaliden
Casse oder von Potsdamschen Waysen Haus mit 140000 rt gegeben
zur Stückweisen Zahlung aber will sich keiner entschließen
Ehe indes alle formalia behoben sind giebt keine Casse das
Capital - ich arbeite daher mit Amelang daran um nur
vorläufig die 25000 rt. wo zu erhalten, die da, wo die 140000
rt. gegeben werden, wieder abgezahlt werde können.
Es sieht hier überhaupt traurig aus – aller Verkehr liegt wegen
obiger Verfügung, und die Liebe Wittwen Casse ist mit samt die
Popillen Collegio wegen den drohenden Banquersts in Südpreußen
grausam in Gedränge - diese wollen auch nichts mehr wägen
Überdem ist der König ſehr hinten dran wo alle die Millionen
geblieben ſind, die man nach Südpreußen gegeben hat, da troz den
dahin gegebenen großen Summen dennoch der gröste Geld mangel
herrscht, und es das Ansehen hat als wären alle diese Gelder
mit samt den Guts besizieren nach Rußland ausgewandert.
Es soll also, wer irgend mit den Zinsen ausbleibt, oder sich sonsten
12. Jan 1805
