dem Giraud und Haukt werde ich die Intressen bezahlen, und
die Hypotheque an Jemand cediren laßen, der die 18000 rt auf
Vier Jahr hergeben will, ohne solche, wan irgend, die Procente
bezahlt werden, zu kündigen.
Heute hat die Sache wegen des Jahrlehns zum Vortrag kommen
sollen, der Bicke General schrieb desfals heute noch ehe die
Session angieng an den Incletiarius[?] des Militair Depart.
H. Gehl. Rath v. Köehnen, Sobald die Bitte accordirt ist nehme
ich 60000 Rthl vorweg zahle hier die genommenen Zehn tauß
und schicke Ewr Durchlaucht sogleich die völligen 50/m rt.
damit Sie die Schlabrendorff und Ihre Frändische Siehe
berichtigen können.
In tiefsten Respect ersterbe
Euer Hochfürstliche Durchlaucht
Ich habe so eben an Homuth geschrieben
und ihm versichert, daß Ewr Durchlaucht
durch Hülfe des H. Gen v. Köchritz des Geld
aus der Invaliden Casse erhalten werden
dabey habe ich ihm gebeten die Gräfin zu beru¬
higen, und ihr zu sagen, daß ich Ihr dafür hafte
daß sie ihr Geld in kurzer Zeit haben würde
mein Brief möge als Document dienen.
Berlin den 22 ten Januar
1805.
unterthänigster Diener
v Triebenfeld
158
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr
Endlich ist es durch Vermittelung des Verehrungswürdigen Generals
v. Köckritz gelungen, daß das Invaliden Departement nun erklärt
hat 150000 rt herzugeben, ohne daß ich von des Königs Majestät
welches sonsten der Geschäftsgang ist, die Erlaubnis dazu nach
suchen dürfen. Das Departement giebt vor Hand auf die
Hypotheque und meinen Wechsel 50000 rt als den muß die
Kammer die Taxen noch revidiren, und nach diesen zahlt das
Departement die 100000 rt. die von die Zinsen richtig bezahlt
werde 50 Jahre stehen können.
Das popille Depositorum die Wittwen Casse noch weniger die
Band oder Seehandlung zahlen auch keinen Ezer mehr nach
Südpreußen sondern sind bemüht alles einzuziehen - dies macht
eine fürchterliche Stockung in allen Geschäfte und verbeitet solche
Ach! und Oh: unter die Mensche, daß einen die Haare zu Berge
stehen. Ich hätte auch nichts erhalten hätten sich der Braun Ge¬
neral meiner nicht auf das thätigste angenommen. Die
