hiesigen Banquiers geben jezt ſelbſt, um ſich nur ſo hinzuhalten 10
bis 12 pCt proximaticum um 5 bis 6 prC t zinsen dazu
Liep: Meyer Wolff fest jeden sein Ziel der hat allein noch
Geld und meint von den Geldsuchenden was ihm gefällig ist.
wer nun in der Händen dieser Art Menschen fällt ist unwieder
bringlich verlohren. Gott sind dem Biedern Freund sey es herzlich
gedanckt daß er hier ein beßeres und wahrlich das nur Wunschens
warteste Loos beſchied-
Sobald ich nun das Geld erhalte zahle ich die ſehen gefordert,
10000 rt um sende eilig Ewr Durchlaucht die bleibende
Summa nach Abzug der Kosten.
Mit die Girard und Haukſche Sache bin ich fertig ich zahlen
morgen die rückständigen Zinsen von meinen Gelde und dan
übernimmt jemand die Schuld, welche 4 Jahr ruhig stehe,
kan. Die Klage wegen die genommenen proxenetica
finde ich nicht wohl angebracht – das Dings schadet
Ewr Durchlaucht Credit aufs neue, und scheucht die
alle unter einer Decke stehende sogenannten Geschäfts
Männer zurück. Es ward mir dies sogar schon bey diesen
Geschäft vorgeworfen, und ſich darauf berufen daß
Seebald Klage und die proxenetica zurück forden solte;
Die Bironſche Sache hat allen Frucht und Schrecken eingepagt -
die Moral welche Ewr Durchlaucht nur wegen der Schlaberndorff[sche?]
Sache schreiben verdiente ich nicht. Jede Wortbrüchigkeit ist
meinen Herzen fremd, und soll es bis am lezten Hauch bleiben
Ich was zwar nicht was ich in diesen quaalvollen Moment schrieb
Jedes muß ich mich irrig, nach Ewr Durchlaucht Schreiben zu er¬
theilen, ausgedruckt haben - Ehre bleibt in allen meinen
Handlungen die erste Triebstender, ich opfere ihr Mühe ver¬
möge, und Gesundheit auf. Und die Wahrheit welche
ich damahls in dem Pro Memoria über die ganze Schläbe
dorffsche Sache sagte ist nach meiner demart kein Buben
stück - Verflucht würde ich alle meine Handlungen, und nicht
wozu ich sehr geneigt bin, in lezten Windel der Erde von allen
Menschen entfernt zurückziehen, wenn ich am Ende so Beurtheilt
werden solte.
Die Mennonistes werde ich nach Ewer Durchlaucht Befehl bestimmt
antworten
des Wollenhaupts Urteil wegen Dismembrierung der Güter
ist zu unbedeutend als daß man darüber ein Wortweiter
sagen darf. Geruhen Ewr Durchlaucht ihm den Auftrag
zu machen und versprochen ihn einige Tausendtstäd, so ver¬
sichert er die halbe Welt zu dismembriren - Ich habe die Proben
