geben, daß das Capital noch einige Jahre ungekündiget stehen kann
Mit Seebald war es nichts den da solten gleich wieder 1800 rth
Proxeneticum gegeben werden, diese sind jezt erspaart.
Mit Eysenhard werde ich die Sache morgen aufs reine bringen
und ohne Einmischung anderer Menschen alles bestens Arangiren.
Den 5ten gedenke ich dann gewiß von hier abzugehen, ich nehme
meine Tour über Kontop und Glogau, wo ich wegen meines umher
trückens viel verliehen und Verdruß genug vorfinden werde.
den ich habe 2 Termine versäumt und werde wohl Contenagirt
sein.
Die Olesnicer Kerls müßen heraus geſchmißen werden, den die
Kerls haben Protestationen auf das Gut eintragen laßen und
protestiren gegen die Desmembrirung der Wälder weil sie
frey Brennholz hätte. Ob dies gleich leicht zu beſorgen iſt,
indem sie nur auf einen Bezirk von 330 Morgen angewiesen
sind; so ist es doch eine hätten Brut die man sich von Halse
ſchaffen muß weil ſtets neue Händel fürchte mußte –
die Buben selbst haben keinen Heller gegeben, sondern die der
tige Nachkäufer haben die 10000 rt bezahlt, und diese Leute
verpflichten sich die andern 10000 rt so fort zu bezahlen, und
den Zins jährlich zu erlegen.
In tiefste Respect ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Berlin d 2t Februar
1805
treu gehorsamer Diener
v Triebenfeld
161
Durchlauchtigſter Fürſt!
Gnädigster Fürst und Herr!
Ew. Hochfürstl. Durchlaucht gnediges Schreiben von 3. fl.
ging in dem Augenblik hier ein, daß der Kr. v.
Triebenfeld abreisen wollte. Ich habe es ihm noch
vorlegen können u er war sehr erfreuet, daß
E. hochfürſten Durchlaucht mit ſeiner Bemühung
gnädige Zu fremdenheit zu außen geruhet.
die Zahlung der Assignation ist nach eingegeben
Nachricht an der ledighe Courtoir[?] bereits erfolgt.
Von der Revision der Lage u. deren Beschleunigung
wird fernerhin alles abhängen. Die Principie bey
den öffentl. Behörden sind übriget so Passagair, daß
sich jeder selbige ringt und 4 Wochen einstehen läßet.
Vor 3 bis 4 Monath rum das Ganze Geschäft
Kürzer u mit wenige Bedenklichſten abgemacht. Ist ist
es anders.
