daß keiner Kammer, ohne Vorwißen des Gen. Finanz De¬
partements, mehr erlaubt sein solle Revionen einer
gerichtliche Taxe zu veranlaßen, wobey die revision
der Prinz Georgischen Sachen sogleich für immer untersagt
würde. Der H. Prasident v Goldbeck hat indes ſo
gleich an das p Departement geschrieben, und die Er¬
laubnis nachgesucht. Ich habe dies zu Estaffette
nach Berlin gesandt, und zugleich Amelang und Langens[?]
gebeten die Erlaubnis bewürken zu helfe und dafür
zu sorgen, daß selbige schleunigst hierher geschickt
würde. Es steht nun zu erwarten, ob der hämische Voss
die Revision nachgeben wird.
Ich muß indes hier vor Anker liegen und die Antwort abwar¬
ten. Unter des werde ich die Dismembrations Pläne zur
Approbation einreichen, und in dieser Sache alles ebene.
Der Hrr v Goldbeck war anfänglich sehr Bau, zuletzt
machte er mir Vorwürfe, daß ich ihm nicht zu der Starostey
Strehlitz geholfen hätte die hernach Dolfs erhielt und die ihm
der Minister so vest zugesagt habe. Den Beweis daß
ich alles für ihm gethan, ward mir nicht schwer zu führen
und wir einigte uns wieder
Er wünscht sehr baldigst drey branzirte Büsten, die er
auf sein Repositorium sezzen will, zu haben. Des gleiches
hat er mich gebeten ihm baldigst ein [L/S?]avoir zu verschaffen
um sich seinen Kränkh unterleib täglich waschen zu können
Haben Ewr Durchlaucht doch die Gnade und laßen drey Büster
der Art, so wie auch ein [L?]avoir kaufen und schicken mir
dies mit erster Post hierher. Das Lavoir bekömt man
in die Tischler Magazine.
Ich mögte dem guten Mann gerne rechtschnell damit überaschun
Die Olesnicer Sache ist durch die freundschaftliche Vermittelung
des Herrn v. Hussarzewski an das Patrimonial getricht[?]
zum Entscheid zurück gesandt; dies ist für uns eine große
Satisfaction — Ich werde jezt die schnellste Betreibung der
Sache bewürken, und unter des Lichnowski beruhigen, um
mit Muße dismembriren zu können Gebe nur der Himmel
daß ich die Erlaubnis zur Revision der Taxen baldigst erhalten
die verfluchte Schwindeleien des Pr Georg haben schon viel
Terreur gemacht, und werden noch viel Unglück und Mißtrau¬
erregen. Das ist doch ein schrecklicher Mensch – ich kan
Gott nicht genug preisen, daß ich mit dem Manne auseinander bei
In tiefster Hochachtung ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Wann ich nur bald die 3 franzirte Büſte und das Lavoir
erhalten könten es würde viel Freude machen.
Kalisz den 24ten Febr. 1805.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
