Jezt balde, das würde den ein Capital von 12000 rt betragen und bis Ostern ein
gehen. Glückt es mit die Olesnicer so trete dem balde 11000 rthl zu.
dem Tietz[?] habe ich aufgetragen die alte Bauren in Swincin auszukaufen. Es sind
deren 13 die jeder 2 1/3 Hube besizze, wan er die Kerls mit 2000 rt abfertigen
kan, so nehme ich hier Geld zahle sie gleich aus und verkaufe die schon
bebaute Stellen für circa 1600 rt; auf der Art würden hierbey wieder
an 9000 rt baar gewonnen, auch ließe sich hier ehender baar Geld als bey
den alten Unterthanen hoffen.
Mit dem Honrichs sieht es übel aus - der Kerl zahlt nicht — Er sagt
im Contract stünde daß Ewr Durchl. sich in die Concession für ihn bewerben
müßten. Es steht aber nicht da daß höchst Sie ihm solche zu verschaffen
garantirt haben. Ich werde desfals an das Departement schreiben und
sorgen, daß sie abgeschlagen wird – Als dan muß der Contract schnell
aufgehoben werden. Sobald dies geschehen kauft es derselbe Meierowitz
welcher es Anfangs so gerne Laufen wolte, von Glenck aber zurück ge¬
wiesen würde. Maierowitz giebt 13000 baar Geld, und jährlich
tausend rthl Canon. Auf der Art profitirten Ewr Durchlaucht
an das Gut 10000 rtl. Elende 100 Ducaten habe Ewr Durchlaucht
diesen Profil entzogen und in Verdruß gestürzt. Vieleicht giebt Gott
daß ich es red ressire. Auch Grimm will auf den Nahmen seines Schwe¬
gersohns das Gut Wittow kaufen; Er bietet aber nicht nicht mehr als
2000 Rthl die er gleich baar auszuzahlen verspricht - dabey würde den
freilich nur gegen den jeppigen elenden Verkauf pure 4000 rt gerettet -
Ich schlage daher dem Grimm noch nichts ab, damit er mir schnell hilft
daß der Honrichs fortkömt - hernach prüfe ich und behalte das Beste
Geruhen Ewr Durchlaucht nur dem Glenck zu befehlen, daß er Absolut die
von Rochlitz geschloßene Punctation nebst dem Grimmschen Nachtrag
mit der am Rochlitz des fals gegebenen Vollmacht ohne Verzug herbey
schaft, damit schnell wider dem Honrichs agirt werden kan.
dem Szczucki und dem Czizewski muß Gemein heute als die Evictoren
in der Przespolewskischen Sache verklagen, den diese Kerls haben
das Geld nach den Pohln. Tribunals Decret und laut Quittung an sich
genommen — benüzzen es schon 18 Jahre, diese müße es entweder gley
heraus geben, oder Ewr Durchlaucht Ex Nexu ſezzen. infame iſt
es von solchen Hollunden, daß er die Sache so lange ruhen läst bis einen
der Landreuter auf den Halse sizt. Nothwendig wäre es daß man
immer hier säße und solche Massette in die Rippen stieße damit er nicht
liegen, und sich am Ende wohl gar überflügeln läst-
Mit dem alten und Jungen Lichnowski habe ich alles aufs Reine, lezterer hat
viel Achtung für mich und läuft hinter mir her, wie der Ziegenbock hinter
dem Salz Klimppen. Der alte bittet flehentl um 1390 rth — er schreibe
daß er in der grösten Noth ist – dan will er so lange warten bis er
weiter bezahlt werden kan. Dazu muß nun schon Rath geschaft werde.
