halbjährige Propinations Pacht anticipando zu zahlen verspricht.
Werde ich den Honrichs, wie ich vest hoffe, los, ſo zahlt Meierowitz 8 Tage
vor Johanni, 20000 rtl. baar, und erlegt einen jährl. Canon von
500 rthl auf ewige Zeiten.
was mit Swięcia geschehen und ob mein Plan glücken wird erfahre ich heute von
Nerlich.
Zum Ankauf der Gründe [me?]hhn überhaupt dismembrirt werden sollen habe sich schon viele Menschen, und bestandes
mehrere Edelleute gemeldet, die viele Huben kaufen und gleich baar
zahlen wollen. Ich dringe indes nur auf Ausfertigung des Consensſes
damit man mir nicht hinderniße irgend einer Art in Wege legen
kan.
Die Kammer hatte dem Landrath die Untersuchung übertragen und
die Norm vorgeschrieben, nach welcher Ewr Durchlaucht dismembrem
können, p[?] dies ist stricte nachgelebt alles beseitiget, und der Kammer
alles eingereicht, so daß alle Chicanen begegnet, und die Wege zum
Throne geebenet sind war, man uns neue Barrière von der Nase
ziehen wolte, den ich würde dem König jene gegebene Verfügungen
so wie alle darnach geschloßene Contraste um Protocolle vor
legen und dan dorten die Concession mit allen Rechte ohne betteln
zu dürfen, fordern. Der President v G. ist mit mir hierüber
ganz einverstanden. Mit künftiger Post schicke ich Ewr Durchlaucht
eine Abschrift aller dieser Verhandlungen
Mit dem Olesnicer Kerls wird sich alles sehr Gemach beheben.
Schon längst ist bei hiesigen Cammern / wovon ich aber so wahr Gott lebt
nicht ein Jotta gewust habe) ein Edict vorhanden, nach welchem
1. keinen Bauer oder unadeliche ohne besondern Königl. Consens ein adelig
Gut in Erbpacht überlaßen werden darf
2. darf selbst an Adeliche Erbpächter
a. nicht die Jurisdiction
b. nicht die Zad
c. nicht das Bier und Brandwein Urbar und
d. nicht die Gewalt die alte Unterthanen zu vertreiben, oder sie in
ihren Nahrungen zu verrücken
mit übergeben, oder den Erbpächtern überglaßen werden
Schon unterm 23 ten Decembr 1803 hat die hiesige Cammer dem Herrn
Bau Rath Glenck, und dem Landrath v. Blomberg dies bekannt
gemacht. Mehr als strafbar ist dies von Erstern, daß er
Ewr Durchlaucht solches verfehlt, und zugelaßen hat daß dennoch ein
Contract mit den Olesnicer Kerln geschloßen worden Niedertpäch¬
tig aber ist es von leztern, daß er dennoch zwischen den Olernive
3 Gaudieben und den Alten Unterthanen einen Vergleich schließen
und Ewr Durchlaucht solchen Garantien laßen wollen.
Gott was sind das vor Menschen, und in welcher Hand sind Euer
Durchlaucht bisher gewesen - Es sind mir auf hoher Verfügung
die ganze Cammer Acten gegeben, ich laße die schönen Stücke alle
extramiren, damit Ewr Durchlaucht sich doch einmahl überzeugen
