aber Geld Gesundheit sind drauf gegangen
Ich habe indes erwiesen, daß ich nichts ohne Vorwißen des Landes Behörde
gethan habe,
2. daß ich stricte der Vorschrift gemäß gehandelt habe,
3. daß alles verkauft sei, daß ohne eine völlige zerrüttung
des Ganzen keine Aufhebung oder Rückgängigkeit der Dismem¬
bration statt finden könne.
4. daß die reellesten Einkünfte des Dominii sich jezt auf 8 mahl so
hoch als die bisherigen Revenuen belaufen würde, wodurch daß
onera Publica 10 fach gedeckt wären.
5. Daß das Fürsten Durchlaucht die Einstands Gelder zu nichts andern
als zur Abführung der Schulden so auf die Güter haften, ver¬
wendete, um die Güter reine zu machen und daß
6. Diese Güter ein Majorat der Fürstl Familie bleiben solten
welches leztere Sr. Majest. schon Allerhöchst selbst [L?]anti¬
onirt hätten.
die Comission hatt dies alles bewährt gefunden, und hatt die Inhibi¬
tion zurück genommen, umsomehr da mit dem alten Bauren auch schon
alles Gerichtlich abgeschloßen, und es auch hier dem Neide selbst nicht
möglich war, Stoff zur Begründung neuer Cabalen zu finden -
Die von der Comission anerkannte reine jähre revenuen sind
31000 rtl. Sie muste dies genau um die onera Publica zudecken
ausmitteln. Dies wird nun die Cammer bestätigen und das
finanz Departement unß es Concessioniren - Sobald ich diese Urkunde
erhalte braucht es weder Taxe noch sonsten mehr was, sondern
man kan schnell 3 bis 400000 rt darauf bey jeder Casse erhalten
und dan hatt alle Noth ein Ende.
die noch einkommen sollende 180850 rt. können dann zur Tilgung
aller Haus und andern Schulden genommen werden.
Das einzige fatale ist nur die verdammte Verschleppung, den auf
dem ersten Augenblick sind nur alle Käufer nach der Bekannt wer¬
dung jener verfluchten Inhibition davon gelaufen und ich muß jezt
sehr sanfte Töne anstimmen damit ich die Menschen wieder herbey locken
Genug Ewr Durchlaucht kommen glücklich mit der Dismembration durch
werden nach Jahren hier Schulz frey - den wenn Sie etliche Jahre hin¬
durch die Revenuen zur Abhorbirung der Schulden von hiesige Güter
anweisen, so sind die Güter in 9 Jahren ganz reine gewähren Ihnen
eine Revencie von 40/m rt, und Sie ziehen überden nach und nach ein
Capital von 220000 rt aus die Güter - dies glaube ich Ewr
Durchlaucht nunmehro vest und heilig versichern zu können.
Jezt aber gnädigster Herr bin ich mürbe - ich habe mit wahrhaft
glühenden Eyfer gearbeitet, und jeder Sachkundige Mann staunet
über dies so weit gebrachte werde. Nun länger halte ich es hier
nicht aus - sowohl meine Gesundheit als Vermöge geht drauf
und ich hinterlaße Bettler -
Auch trift seit einiger Zeit ein Unglück über das andere
