lezteres ist größtentheils geschehen und der Consens wird, da Herr
v Goldbeck so brar[?] geschrieben gewis im Kurzen erfolgen.
Jedes habe ich Amelang eine Beſchreibung der ganzen Sache ei¬
ligst überschickt, damit er dem H v Klewitz alles gründlich
demonstriren, und ihm darthun kan, daß die Revenuen dieser
Güter nicht verkauft, sondern durch die dismembration
Vierfach erhöht und auf ewige Zeiten Post gesezt sind.
Mehr als Kränkend ist es indes für mich daß ich bey den vielen Ar¬
beiten noch gegen eine Wotte bösewichter Kämpfen soll; und wäre
nicht meine Anhänglichkeit an Ewr Durchlaucht gränzenlos, so würde
ich längst in meinen Eyfer ermüdet sein.
Herr p. Glenck macht sich hier über meine Handlungen lustig macht solche
vor der Welt lächerlich und ist bemüht alles zu hintertreiben.
Jezt hatt er sich mit Wollenhaupten geeiniget diesen als seinen
Mandatarius engagirt und ihm alle Reiche der Welt versprochen.
die Olesnicer 3 Buben und ein gewißer Meyer stehen mit in
diesen Complott und wann Käufer kommen, so bemühen alle
diese Canaillen sich die Menschen abzureden.
Überhaupt ist Glencks benehmen haab und nachsüchtig, und es
Gelt ihm gleich viel ob er Ewr Durchlaucht um etliche Tausend
rthlr [p?]rallen hilft wan er nur seinen Zweck erreicht und alles
mit dem Complott verhindert
Alles ist in der grösten Confusion und Niemand kann weder Anfang
noch Ende finden – So haben zum Beispiel die
Winnickischen Erben dermalen wieder 1300 Rthl
vermeßungs Kosten eingeklagt.
Chwalowski verlangt 850 rt.
Sprengel, was H. Glenck jezt attestirt 61 rt.
Wollenhaupt 800 rt.
aus sind 3011 rt.
Schon habe die Menschen große Summen erhalten, und demohngeachtet ist
nichts reelles von Glenck oder Vermeßungs Register vorhanden, sondern
es muß alles auf Neue vermeßen und eingetheilt werden.
In der Winnichischen Sache wird indes nichts herauskommen den¬
ich kenne den Curator
der Chwalowski wird sich mit der Hälfte begnügen müßen,
Sprengel muß, da ihm Glenck für sein jezziges Bemühen, die 61 rt.
Forderung attestirt das Geld haben.
Mit Wollenhaupt aber wird es dumm aussehen.
Der Kerl fordert wie oben gesagt. 800 rtl.
Ich bewies ihm daß er anderswo seit 2 Jahren
gearbeitet Ewr Durchl. Arbeiten ganz liegen laßen
daher giengen ab 600 rt.
Ferner habe er durch 4 Jahre 5 Huben Land
sich zugegenet und diese allen beküzt
dies betrage jährlich 150 rt folglich durch 4 Jahre 600 rt
facit 1200 rt.
Er müße daher noch heraus geben 400 rt.
