Ein guter General dächte ja immer auf eine glückliche retraitte und dergl. mehr.
Ob der Windbeutel nun gleich nichts reeller sagt, so glaube ich doch daß man
sich mit der Revision des Landraths deßen Attest und Garantie begnügen wird.
den dies war mein Vorschlag um es jenen Menschen ans Herz zu legen –
Ich muß nun also schon den Leidens Kelch leren und mit dem elenden
Blomberg die Sache machen. Der niederträchtige Kerl will aber keine
Fender anrühren, wann ich ihm nicht in Voraus 1000 rt und bezahle - für die
von ihm eingereichten Berichte, für seine Protocolle bey den Dismembrations
Plan habe ich ihm ſchon 900 rthlr baar zahlen müßen, und ſoll alles außs
keine kommen, so muß ich schon Rath schaffen und den Kerl den Nachm. füllen.
Der hiesige Rendant Deter ist so gut und schießt mir das Geld vor
Künftigen Montag gehe ich mit einen Rath von der Kammer nach Trąbczyn
dieser revidirt das Locale nach dem von Landrath eingereichten dismembra¬
tions Plänen, und nach diesen erhalte ich die Concession ohne dem König
angehen zu dürfen.
Glückt nur wie es nun den Anschein hat, alles so gewinnen wir
1. den lezt gemeldeten Plus von Olesnica Szetlewek Wittow p. v 50000 rt.
2. durch der Dismembration baar. 200000 rt.
3. das noch zu hoffende Anlehen ein 100000 rt.
sind 350000 rt.
Mit dieses Summschen[?] kan den doch mancher Beer gelöset und wie ich rechne
alles applarirt werden. Freilich werde ich noch manche schlaflose Nacht und
manche Kummervolle Stunde haben ehe ich am Ziele könne, indes werde
ich, wann irgend meine Gesundheit es zuläßt, unermüdet fort würden bis
ich das Ziel errungen habe.
Wegen Szetlewek würde ich noch diese Woche alles beendigen, und dadurch
einen großen Stein des Anstoßes aus dem Wege räumen.
Mit Olesnica ist alles eingeleitet und ich hoffe sehr schnell mit der Sache
fertig zu sein und Ewr Durchlaucht den lezt ihm gemeldeten Nuzzen ver¬
schaffen zu können.
zur Propination habe ich viel Pächter, ich werde den ders meiste giebt
wählen und auf die möglichſte Sicherheit dringe
Nach dem von Landrath eingereichten Dismembrations Plan werden 8 neue
dörfer etablirt - Geruhen Ewr Durchlaucht mir dazu die Nahmen durch
diesen Bothen zu senden, den ich muß dies der Cammer einreichen.
Ich hatte erst Lust beigehende Benennungen hinzugeben, da es indes
noch einige Zeit hatte, so überlaße ich dies Euer Durchlaucht Ermeßen
Übrigens erfolgt anbey der Contract mit dem Schenck.
ich brauche ihm viel und muß den Menschen das Maul schweren
ich habe daher was er absolut verlangte aufgesetzt —
Indes sind mir 2 Punckte lästig.
1. 5. Huben Land ist zu viel.
2. daß er den Actuarius oder Protocoll führer ernennen will
Geruhen Ewr Durchlaucht mir die Contract zurückzusenden,
