wirthschaftet. – Sie ließe ihm andeut, daß wir sie nicht für den
Nuppen ihres Herrn wache und allen Nachteil verhüthen würden, daß
sie schrecklich gezüchtiget werden sollte.
ich hoffe dies wird würken und die Kerls wurden nicht so ganz unge-
﻿schaut forthin betrügen, den einen Fürsten wird doch mehr als einen
herum irrenden Ritter gefürchtet
Habe Ewr Durchlaucht den im Lichnowski die 1390 rt geschickt
ich habe es dem Manne fest zugesagt.
Einige Leute harren meiner in Trąbczyn, welche etliche Huben Land
Kaufe und gleich baar zahlen wollen, sobald ich heraus komme
besorge ich dies und den haben Ewr Durchlaucht das Geld gleich
wieder – Schon wäre dies geschehen aber ich kan von hier
nicht wegähren um die allerwichtigste Sache, auf halb wegen
stehen laßen.
dem Amelangsche Brief sende ich zurück - Geruhe Ewer Durchlaucht
dem Patron doch zu schreiben.
"Daß Sie gewis auf die 100/m ich bey so sufficienter Sicher¬
heit rechneten, den die 50/m. rt so man gegeben wäre, aber
Kein Glück - Triebenfeld hätte Ihnen den Schwürigkeit wegen
Revision der Taxen ehender als er gemeldet Sie hielte
﻿dies aber für eine bloße Marotte und rechnete, auf sein
Savoir faire und große Einflus, daß er die Sache der Art
leiten wurde, daß man bey so großer Sicherheit mit der Land
rät. Revision, daß Attest und Garantie zufrieden sein würde.
unsomehr als in kurzen Zeit viel höhere revenuen die die
Kammer selbst approben, und die aus lauter reinen Zinßen bestehen,
aus gemittelt werden würden."
das wird das auch würken.
Von Neuigkeiten hört man hier gar nichts ich seyn hier als säße ich
in Siberien. Habe Ewer Durchlaucht was so theile Sie es Ihren
Knechte mit.
Mein Cousin der Obrist von Wiesolowski ist aus Rußland hier
nach seiner Versicherung, und was er verbürgt, hat der Besitz
Kayser eine hübsche Arme bereits auf den Baum.
In unser Gegend das ist bey Kijow und bis Odessa stehen, 80000
Mann – bey Welna 60000 Man, und eben kommen weiter hervor
20 Palch [T?]onasche Cosacken - jedes Schuld ist 2000 März starck
das sind 180000 Mann allein auf dieser Seite. In Curland
und andere Ort, sind auch ansehnliche Corps zusammen gezogen, so daß
über 300/m Mann Mobil da stehn.
Gott gebe daß ich wegen Eure Durchlaucht Gesundheit nur erwünschte
Nachricht erhalte. Im tiefsten Respect ersterbe
Euer Durchlaucht
Lassen Euer durchlaucht doch
noch 3 Stück Büse von der
Grüße wie diese sind mache.
und befohlen, die solche hergeschieden
die Brange[?] bute[?] erfolge zurück
Kalisz d 13ten Marz
1805
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
