erhalten soll und worin der Ertrag 40260 rthl nach alle, nur
möglichen Prüfungen festgeſezt iſt. – Jedoch išt hierbei weder der
Wald noch die Landemien und Jurisdictions Fälle angenommen, sondern
Ewr Durchlaucht Desposition allen überlaßen worden.
So groß der Ertrag nun auch ausgefallen ist, so sind die Schulden
nach der Sub. B. beigebogenen Designation nicht nieder groß und
wichtig und gehören eine Reihe von Jahre dazu bis alles rein ab¬
gezahlt werden wird.
Ein Glück war es daß ich eben zu dieſer Zeit hier eintraft den eben
lag die Sache wieder wegen der Curischen Post und den Intresse Zahlungen
vor umsomehr da der Minister v. Stein jezt alles aufräumt und
zu dem Ende eine Comission niederzusezzen erbeten hatt, die aus
dem Minister v. Voss dem Groß Canzler und ihm, visa vis dem
Hern Minister Gr. v. Schulemburg besteht, die alles untersuchen und
alles sichern laßen solle, damit man besonders wegen der Banque
und Seehandlung, wo man große Defecte vermuthet, hell sehr
will. Ich habe über diese Sache viel mit dem Herrn
General v. K[öckritz?]. conferirt und mich am Ende mit demselben dahin
geneiniget, von des Königes Magestät so viel Tresor scheine
zu erbitten als zur Bezahlung Ewr Durchlaucht Schulden
überhaupt erforderlich sind.
Die ganze Summa ist wie die Designation es besagt
aber 698000 rt., excl. der mir zustehenden Posten mit denen
ich bis zu glücklichern Ereignißen warten werde.
Ich habe desfals unter meinen Nahmen wie die Beilage
Sub Litt C. zeigt schreiben wollen, und zwar umsomehr da der
König nur jezt die mir gebührende Gerechtigkeit wiederfahren
läst. Jedes hat dHl. Geh. Lab. Rath B. noch nicht sein fiat gegeben
und der würdige General fürchtete mit allen Rechte, daß die
Sache gänzlich scheitern dürfte. Daher schlug der bidere Freund
vor, daß der Busen Freund des H. p B: - der Hoff Fiscal
Pochammer diese Sache betreiben solle.
Mitt diesen habe ich mich nur geeiniget, Ew. will alles besorg
und verlangt für seine Mühe ein ebenmäßiges Honorar[en/um?] als
er von dem Prinz. v Hesse zugesagt erhalten hat.
Inzwischen muß er eine Specielle Vollmacht haben und
hatt er zu dem Ende das Sub Litt D. beigefügte Formulas
mir so eben zu gesandt, welches ich Ewr Durchlaucht mit dem
gehorsamsten Bitte übermache, selbiges dorten in forma
Probante / insofern alles Höchst Ihren Beifall hatt
ausfertigen zu laßen zu vollziehen, und es eiligste anhero
zusenden, damit ich schnell würden, und alles
zu Stande bringen kan - umsomehr da Johanni
vor der Thür ist – und bey diesen so höchst bedrängten
Zeiten sonsten woher kein Groschen, da besonders alle
[C/l?]assen gespeiert sind, zu erhalten ist, um die so
dringenden Schulden bezahlen zu können.
