aber seinen Verkauf können Ewr Durchlaucht ihm nicht geben, es sey den daß Sie
etliche 20 neue Prozeße vorziehen - den jeder Bauer und Chalupniker
der innerhalb der 700 Morgen, Grunde hat, würde nicht weichen
wollen und gegen dismembration und alles protestirt ich werde nun sehen es möglich zu machen um einen Theil
der Gelder aufzutreiben und den Glenck zu bezahlen.
Was dem Consens wegen Santomisl betrift, so remittire ich daß davon
erhaltene Stück / den die Mittlen Bogen fehlen / mit der Submissen bitte
es ja sofort zu cassiren -
Santomisl ist ein Pertinenz von der Herrschaft Betschen die an¬
den Unterthanen verkauft ist - es sey nun ein Dominial oder
Rustical Grundstück - Genug es ist den Leuten alles verkauft und
alles ist jetzt genau wirt was zu dieser oder jener Sache geschlagen
ist — Ewr Durchlaucht habe Sich kein Recht über Grundstücke sondern
nur das Obereigenthums Recht in der Art vorbehalten, daß Sie
alles, was Ihnen jene Leute, die jezt eigenthümig Besitzer heißen, vorlegen,
Approbiren, und dafür Ihre 10 pro Cent Laudemien erhalten wollen.
die so genannten Erb Leute haben auch schon die Landebergschen Erben
im Anspruch genommen und fordern das Gut da der Contract
des Radki[?] falsch ist, zurück. würden Ewr Durchlaucht nun jezt
diesen und dem Contract entgegen Sachen Approbiren, und verkäufer
ohne der Erbesitzer wißen consentiren. So hätte die Menschen ein
Recht zu Klagen und jedes einzelne Individuum könte Ihnen
einen so kostspieligen Prozeß formiren der alle errungene
Vortheile anstreiben würden
Überden ist es auch wieder reichtlich einen bürgerlichen jezt Dominial
Rechte einzuräumen. Es ist das nach einer neuen Cabinets Ordre durchaus
verboten und zieht den Verlust des Incolats nach sich.
selbst Verarbrachtungen aus dieser Güter, an nicht besizigfähige sind durchaus
untersagt, und sollen keinesweges gelitten werden.
Für die Olesnicer Erbpächter ist mir diese Cabinets Verfügung und die daraus
publicirten Edicte stehe heilsam, den durch diese allein müßen die Sub[en?] räumen.
verzüglich aber muß außer allen diesen Ewr Durchlaucht noch bemerklich machen, daß
Sie selbst / wann Sie würklich das Recht dazu hätten / schrecklich verlern würden.
wan Sie um die elenden 6000 rth willen diesem schändlichen Plan approbirten.
Santomisl wird darauf wan es die jetzigen Erbbesitzer zertheilen an
100/m rthl. werth haben. Alle 20 Jahre sind die Stellen rund herum verkauft.
und da haben Ewr Durchlaucht und Ihre Nachkommen die guter durch die 10 pct
Landemien aufs neue bezahlt. Dies ist doch eine so wesentliche Sache die
sich kein Grundherr fur die Ewigkeit vergiebt
Was die 30000 rt anbetrift, so sehe ich noch keine Möglichkeit ein wie[?]
diese so schnell ſchaffen ſoll. Erhalte ich das Capital von König
so erhalten Ewr Durchlaucht zwar viel - allen das geht rein auf wen¬
alle Schulden bezahlt würden sollen. Lezteres muß sein, weil
der Hypothequer Schnee reine sein muß. Waher also nehmen?
Der einzige Fall wäre wenn ich Geld auf eine meiner Hypotheque auf
Schweinern und Kontop bekommen könte, oder daß die Erbkäufer
in Zagorow und Trąbczyn häufig kaum und Geld brächten
zu leisten, aber gehört, daß ich zu Hausen oder in jenen Gegenden
seyn könte; das guht aber nicht, den ich muß absolut hier würden.
Ist es indes eine Möglichkeit so zählen Ewr Durchlaucht auf meinen
Eyster Ihre Wünsche alle Wege zu realisiren.
Mit erster Post werde ich höchst denenselben das weitere hierüber
schreiben.
