Unterthanen bezahlen.
Die Geschichte von dem Müller in Posen wofür 1 d. 7 rt bezahlt werden
müße, ist mir ganz unbekannt, und es ist dies ein Beweis wie
schlecht die Mandatarien Ewr Durchlaucht diene-
könte ich allgegenwärtig sein, so solten keine Absonditat dieser Art
vorkommen.
des v Raven Schreiben ist eine Büberey ähnlich - den Consens wird er
wann die Gemeinden nichts dawider haben, erhalten, allein der Kerl weigert
sich die Laudemien zu zahlen, und thut er daß nicht, so werde die Ge¬
meinden, die jezt für alles responsable sein müßen, das Gut
zurück fordern und den Werth ſelbſt bezahlen.
Die Glenckschen Sache habe ich Ewr Durchlaucht in meinen leztern
schon gehorsamst angezeigt, und meine Meinung darüber gesagt –
Den künftigen Sontag, das ist den 11ten d. ist Pochammer nach Stege¬
litz zu den H. Gh[?]. Cab: Rath Beym gebeten und soll die Sache wegen
des Anlehns beſprochen werden.
Traurig ist es daß sich alles so lange schleppt, so hat man
Die Taxen erst wieder nach Kalisz woselbst die Cammer das
Attest und die detarations Tabellen nach der Approbation, aus
fertigen, und mir aushändigen soll. Unterdes muß ich hier
unsonst sezzen und harren.
Gott gebe daß die Sache nur einmahl beendigt würde, den ich sezge-
alles meine hintenz und erlebe noch das nur denklichste Unglück.
In tiefster Hochachtung ersterbe.
Ewr Durchlaucht
Berlin den 8ten May
1806
treuester Knecht auf
v Triebenfeld
182
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigster Fürst und Herr!
In diesen Augenblick erhalte ich Ewr Hochfürstliche Durchlaucht höchst ver¬
ehrtes Schreiben von 11ten dieses. Es enthält die Depecken an
dH M v. Haugwitz, an Herrn Faudel, nebst Glagte[?] und Beclage[?] ein Schreiben an dh. Glenck, eine
Schreiben an mir auf 1½ Bogen und einen N.S. von Ewr Hochfürst durch
laucht eigener Hand. Die Vollmacht für H. Hof Fiscal Pochammer
und die Blanquets welche beide Sache ich über alles nothwendig
brauche sind beizulegen vergoßen - Schon seyn ich mehrere Wahr¬
hier und kan nichts thun, weil diese Piecen nur mangeln,
Am König soll ich unter Ewr Durchlaucht Nahmen nicht schreiben
diese Blanquets liegen noch alle da, aber kleinere in an
Männer zu schreiben die absolut würken müßen habe ich nicht
mehr - Geruhen Ewr Durchlaucht mir daher des allerbaldigen
Die Vollmacht für Herrn Pochammer und die nöthigen Blanquets
auch einige Gerichtlich Attestirte Vollmachten im Blanco zu sehen
damit ich solche wie sie erforderlich sind ausfüllen laßen kan,
An dHerrn Geheimen Cabinets Rath Beyme und an dH. Minister
v. Voss habe ich Nahmens Ewr Durchlaucht auf die beiden lezten
Blanquets geschrieben, den Hof Fiscal Pochammer als be¬
vollmächtigten empfohlen, damit er nur einigermaßen
