würksam sein kan. Beide Abschriften schicke ich mit künftiges
Post damit Ewr Durchlaucht daraus die Demarcken ent¬
nehmen können, welche ich allewege einschlage und wie die
Sache geleitet wird.
Morgen früh oder heute, den es ist ganz Uhr in der Nacht
als ich die Estaffette erhalte, eile ich zu H v Faudel, sehe
mich auch mit dh. Gr v. Haugwitz und spreche hernach mit dem
Herrn Grafen von Keller der aben hier in Goldenen Adler
logirt und der jetzt das porte feulu[?] übernehmen
soll wenn H. v. Haugwitz so wie H. p. von Hardenberg es schon
gethan mehrere Monathe auf Urlaub gehen wird.
was ich hier und da höhre werde ich mit erster Post
melden. Nur geruhen Ewr Durchlaucht mir schleunig
die Blanquets die Vollmacht für H. Pochammer und beſonders
ein paar gerichtlich attestirte Vollmachten in Blanco zu
senden, damit ich in leztern Falle eine andere Vollmacht
für H. Pochammer ausfüllen kan.
den das Aufgabet solte so nicht statt finden — ich hatte
es vergeßen in der Eile wegzustreichen — auch könnte
es leicht sein, daß man nicht so viel Geld geben wolte
da müste den eine geringere Summa eingeschaltet werden
Die sehr große Entfernung von Ewr Durchlaucht erschwere
den Geschäftsgang führe, und wan dazu die Vollmacht¬
und andere Papiere fehlen, dan geräth alles ins Stockden.
Mehr als traurig ist es für mich daß ich kennen einzigem
Menschen habe der es treu und redlich mit Eure Frühle meint
alle wollen sich nur bereichern, raisoniren über alles wißen
aber in Grunde nichts und thun auch durchaus nichtes.
Der faule Amel[ang]: hier schriebt keine Sylbe führt mich
öfters durch seine Lügen irre, und im Ende ist er aner¬
der erste der die Hand ausstreckt.
Grattenauer ist würklich verrückt, dem kan ich zu
nichts mehr brauchen - bald schreit er um Geld - bald
will er einen Titel bald ein Zeugnis haben, daß er
würklich Hohenlohe Ohringscher Officiant sey und hierher
gar nicht gehörigen soll er arbeiten den ist erkraus
soll er reisen und hier oder da einen Prozeß leiten
den raſet er - Kurz der Kerl ist nicht zu brauchen.
Geld habe ich ihm gegeben, den er hat sein Gehalt
auf 1 1/2 Jahr voraus weg - Titel, und falsche Zeug¬
niße aber werde ich ihm nie gewähren. Ich habe
ihm etwas Nerveuse zur Ruhe verwiesen -
