nur bald los zu werden, damit ich die Hypotheque von 250000 rt zu¬
rük bekomme.
Der Schuft hatte selbst zu fordern auf Olesnica. 20000 rt.
er machte sich an heischig die Invaliden Casse zu bezahlen 50000 rtl
dem Lichnowski 36000 rt.
dem Meyer Bernhard 7600.
Sind 113600 rt.
Von diesen allen hatt er nur 32000 rt an Lichnowchen bezahlt
dazu das Geld was Ewr Durchlaucht nach Fürth erhielten
und demohngeachtet rechnet sich der Kerl das ganze
Proxeneticum mit 11000 rt.
Bin ich nun mit Weigel um den andern auseinander
den wende ich alles an um diesen Gau[?]rr das zu bezahlen
was er würklich gegeben hatt, und schaffe sofort die
oben genannte Hypotheque zu rücken die das eo ipso
vernichtet wird, wodurch die Sache alsdan eine ganz
andere Gestallt gewinnt.
Heute gehe ich nach Betsche u. dorten alles zu ordnen, besonders
dem elenden Juden den Meyer Bernhard das Maul zu stapfen
Der Kerl hat gegen Ewr Durchlaucht Klage erhoben, ohnerachtet
ich den Wicht bekannt gemacht hatte daß Sr Majestät die Betscher
Verabpachtung genehmiget und alle Schwierigkeiten dergestalt behoben hätte.
daß Ewr Durch ex nexu gesagt wären.
von Betschen gehe ich nach Kalisz und Trąbczyn arrangere dorten
alles sehe was ich daselbst an Geld zusammen treiben kan und eile
damit hierher um da die Haupt Sache zu Applariren. Von heut
über 18 Tage gedenke ich wieder in Berlin zu sein und geht nun
alles nach Wunsch so bringe ich dan vieleicht selbst die von Ewr Durchlaucht
laucht gewünschte Summa nach Öhringen.
die Constellationen sind übrigens jezt sehr böse und man wünscht
hier sehr daß Ewr Durchlaucht nur recht baldgöllig hergestellt sei,
mögten, und daß Sie Ihre Rückreise über Berlin nehmen
Durch meinen langen Aufenthalt hier wäre ich lezthin beinahe
in einer günstigen Sutuation[?] versezt worden. Die Glogausche
Regierung hatte befohlen der v Wulffen 30000 rt welche auf
Kontoppt stehen zu bezahlen. Die Mandate waren in Breslau liegen
geblieben, so daß ich nichts davon wüste, bis man mir hier auf den
Hals gieng. Indes half hier gleich der bidere General Er gab mir
baar was ich brauchte, und dHerr Gros Canzler lies auf der einen
Hypotheque 200000 rt zahlen, und so statteten mich diese beide
redlichen Männer – Jezt habe ich ganz ruhe und kan nun alle
Ewr Durchlaucht Sachen nachgehen.
Mit unbegränzter Verehrung verharre ich als
Ewr Durchlaucht
Berlin den 17ten Juny
1806.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
