schwung also wie umstehend gesagt vor Johanni von Berlin ab nach Betsche zu
den der Rader von Juden der Meyer Bernhard hatte 3 bis 4 Klagen gegen Eure durchlaucht
angestrengt weil von der Königl. Genehmigung über der Betscher Sache noch
nichts bekannt war.
In Betsche theilte ich den den Leute die Nachricht mit, berechnete mich mit diese bezahlte
dem Eichaust desgl. alte Gerichts Kosten und nach diesen blieben die Bürger¬
und Einsassen Ewr Durchlaucht noch 4000 rt schuldig die sie auf Michaeli bezahlen
müßen. Jedes erfuhr ich da zu meinen Schreken daß ein Executions Recret
von Posten nach Trąbczyn gesandt sey mich welchen (da Metzer nichts gewahrt hat)
der Prusimska 10000 rt. braut schätz nebst Interesse im Kosten, also zusammen
an 22000 rt bezahlt werden solten.
Ich eilte also was möglich war nach Kaliz und bewies durch die mir
von Rapacki geschaft, Documente, daß Prusimski jenen Brautschafts
schon zum Theil bezahlt habe, dadurch gewann ich zwar Zeit, indes hängt
die Sache und es kan wieder Jahr und Tag vergehen, ehe ich damit aufs reine
Brenne. Nur das ist gewis, daß selbst jene im Toblen aufgeführte 16000
rt. nicht mehr von voll geschweige die 22000 rt bezahlt werden dürfen
von Kalisz gieng ich nach Trąbczyn wo ich nun gewis glaubte an 30000 rt.
vorzufinden. Aber o Himmel wie erschrecket als ich statt Geld tausend
Verwirrungen, Spizbüberein, und folglich leere lassen fand –
die früher[?] gaben sich alle als incolvendo an - machten große Rech¬
nungen wegen den Exorbitanten Lieferungen, Fuhren, und Einquartirung
gen im Rußen und Preußen, so daß die Pächte von 2 Jahr noch drauß
gegangen wären.
Im alten Bauren welche auf Zinsen gesezt, waren aufgehört und hatte trotz allen
Gerichtlichen Verträgen, Approbationen von der Cammer und des Königl.
Majestet selbst, ihre ihnen angewiesene Gründe wieder verlaßen,
sich, gewis mit Einverständnis der Pächter, damit diese Spizkäben
desto größere Rechnung zu machen sich befugt glaubten, wieder
ihre ehemaligen Gründe zugeeignert und solche beſalt und dadurch die
Vormerke beinahe aufgelößt, ja am Erde selbst die schon an
gesagten deutschen Collonisten verjagt, so daß ich weder von
diesen Auf die stipulirten Einstands Gelder noch weniger auf
Zinsen Rechnung machen dürfte. Zu dem allen hatte der Schand
geschwiegen und gab sich vor todt Brand an, als ich ihm zie¬
Rede stellen wolte. Ich frey diese Massette nun Rath was hierbey
schule zu thun sey - Seine Anwort war
die Sache seinen Lauf zu laßen, und es der Regierung an
zugeigen dem Pächtern und die Unterthanen einen Pro¬
daß am Hals zu werfen.
frage: Haben Sie in der Floricke, Rybbeckschen und Szczuckischen Sache auf
so gerathe.
Aut.: Nem aber es läßt sich nicht anders thun
frage: Wie lange glauben Sie daß der Prozeß dauern kan ehe
die Sache aufs reine kommt.
Aut.: Ja so um 2 bis 3 Jahr.
Frage: Versteht der Herr Rußisch
E[r/w?]: Nein!
Ich: Na so will ichs ihm zeigen. Bey mir sprit man solchen
faulen schreiben ins Gesicht, läßt ihm laufen und
handelt allein.
Hierauf gieng ich nach Trąbczyn forderte dem Pächter Honrichs mit
seinem Contract vor.
Auf die Frage, Ob er die eben fällige Pacht Summa mit
2000 rt zahle könne auch sogleich den West der 800 rt abführen
Antwortete dieser - Nein. Er glaube, sagte er hinzu auch
nichts schuldig zu sein, den er habe über 5000 rt Forderung
