wogegen der Collonist sich erst alles mühsam Boden und jede hätte aus eigen
Kosten erbauen müße. - Zuzwischen half mein Reden nichts es war viel mehr
wie Öhl zum Löschen. Da ich indes die Sprecher bemerkt und zugleich wahr
genommen hatte, welche sich dem v. Zglinski und seinen Söhnen genähert, so
lies ich einen von diesen vorkreten schmis ihm nieder und lies ihm 50
[K?]antschu hiebe aufzählen – der Kerl hielt ſie nicht ganz aus den der
Honrichs Haut wie der beste Cosacken General - er bath um Gnade, ich
ließ demohngeachtet fortziehen beym 43 zigsten aber ward die Bestie ohn¬
mächtig. Ich bist ihm mit Waßer begießen, als er zu sich kan bey Seite führen
und den andern vorlangen. Ich warst ihm auch nieder, Honrichs zog
ihm wieder mit jedem Hieb Hosen und Haut entzwey - dies würckte
und der ſchrie um Gnade und verſch. doch zu brichten. Ich lies anhalten,
auf die Frage was er zu sagen habe, erklärte er dann
daß alle drey Gemeinden von dem Zglinski, Niedziewiecki
und den Olesnicern aufgesagt wären. Der Schatz und mehrere
besonders die Kopojner die Unter des auch zugekommen, bezahlen
dies - die bekennten sich strafwürdig, bäthen aber flehentl.
um Vergebung und erklärten mit dem ihnen angewiesenen
Gründen zufrieden zu sein. Jedes aber müßten sie sich aber
den Justitiarius beschwern, dieser hätte sie stets zurück gewiesen
wann sie sich bey ihm beklagen, oder um Verhaltungsbefehle
bitten wollen, dagegen habe er aber immer mit die Edelleute
zusammen gestahnen und mit sie in Freuden gelebt.
Nach diesen mir gelangenen Coup schickte ich sofort an Schanden und lies den aufge
dern sogleich zu mir zu kommen, damit in seiner Gegenwart die Bauer Grund
ordentl. umgränzt, und von den Herrschaften und Collonisten Gründe für
die Ewigkeit separirt würden.
Dieser ersehen in der Gestalt des zermaltesten Wichts und auch das Werk
ward begonnen und glücklich vollendet, nur Schend blieb auf halben wegen
liegen und substituirte einen gewißen Ogrodowitz. Vieleicht crepirt die Canaille
und der Todt befreit uns von diesen Heuchler.
Nachdem auch dies glüklich abgemacht war gieng ich dem Pächter wieder auf die
Hals, der sich daß er entlarnt war, sich für sich traugeige folgen, und volle
ges Mislingen seiner Pläne, er Rath daher um Pardre, diese kont ich nicht geben,
er gab also den Contract auf und zog scheinig ab -
Ich lies das biß ihm Getreide abscheynen und für 260 rt verkaufen, und deinem
brive jezt das Vorwerck welches aus 30 Hufen Land und Wiesen besteht die
Hufe zu 600 rt Einstands Geld und 15 d. jährl. Zins -
jezt kömt es darauf an das Honrichs dazu bald Käufer bekömt, den ist durch
die infamie des Pächters auch hier nichts verlohren, sondern viel gewonnen
Hiernach mußte der Pachter von Kopojno vortreten, dieser gewarnt durch jene
procediren Rath balde um gut Wetter -
seine Rechnungen betrugen auch an 6000 rt. Er bis sie aber bis auf
1125 herunter, die ich ihm, da der Landrath die Menschen beinahe geschunden,
annehmen müßte, dagegen aber müste auch er den Contract cassiren und
nur auf 1 Jahr einräumen, wofür er auf Weinachten 2500 rt. zahlen muß
und wogegen ich auch sofort dis membriren laßen kan.
die Skokumer Bauren dadurch die Olesnicer und Wrąbczyner Spitzbuben bande auf
gehegt waren, mußte sich auch zum Ziele lagen, nachdem von Honrichs, weil
Die Gränz hausen heimlich aus einander gewesen hatten, von ihnen aber zum
Glük sollest attra[p?]irt waren, jeden 30 Lantschu hiebe waren aufgezahlt
worden. Jezt ist von dieser Seite alles in Ordnung, und die deutschen
finden sich nach und nach wieder ein.
Auch der Alte heimtäckische Tietz der Drzewce gepacht hat verspricht den
Pacht abzuführen nur will der Kerl sich 600 rt als die 2 jährige Pension
in Abzug bringen, die Euer Durchlaucht ihm mit 300 rt für seine Lebens
Zeit zugesichert haben sollen.
Ich war nicht was davon ist geruhen Ewr Durchlaucht mich darüber
zu belehren. In den hiesigen Acten ist nichts aufzustanden als beigehend
vulimirte Abschriften, die von Tietz original Piecen genommen sind, und
nach diesen hat der alte Inachten nichts zu fordern.
