und die Voigtey wieder einzuziehen beſonders wann ſein eigener
Schreiber beweisen wird, daß er sich auf einige Jahre alles
Gros von den Wrąbczyner Wiesen so mehrere hundert Morgen
betragen stets zugeeignet, und selbst Zinsen von den dort
wohnenden Komorniks genommen hatt.
Die Vögten selbst ist mit 4000 rt. durchaus bezahlt, die 300
Morgen wären zwar auch beinahe so viel würth, allein
diese können ihm nicht assecurirt werden, den es liegen alle
wege Bauer Wiesen darin, und da ist ein kostspieliger Prozeß
unvermeidlich - der Wicht hat Ewr Durchlaucht bey Verleihung
der 300 Morgen gänstig inducirt - der Schult hat vergeßen
daß er in der Wrąbczyner Gränze, an 4 Kaschuben an 10 Hufen
für einen Pappenstiel verkauft und das Geld genommen hat
es bleibt also wann den Bauren der verfluchte Contract gehalten
werden soll nichts übrig
Ich fürchte sehr daß Ewr Durchlaucht um diesen Schwedenstrei¬
doch noch einen Kostspieligen Prozeß bekommen, den so eben hieß
es daß der Glenck an den Schulweischen Giese in Olesnica die
Voigten verkauft hat.
Nun hat Ihnen der Kerl so garstig indigirt, daß Sie ihm für
300 Rthl die 300 Morgen verkaufen und erlaube ihm zu des
membrunn - kauft der Giese, so geht er Ewr Durchlaucht dann
sogleich gerichte an - Mein Rath war damals gut dem Kerl
4000 geben und ihren laufen laßen.
Mitt die Olesniecer Kerls hat der Menschherr Durchlaucht
so in das große Unglück gebracht, und wie mein
sagt soll er die Bessinn heimlich Zeugniße gegeben
haben wodurch sie den Prozeßgewinnen werden
Mir ist um dieses Menschen willen die Sache hier höchst unangenehm
Was die Einkünfte und die Summen Anbetrift die
Ewr Durchlaucht aus den hiesigen Gütern sehen jezt und
in Zukunft zu erhalten haben, so ersehen Sie solche aus
das beigebogenen Tableau. Ich glaube sie können
wann dies alles abgemacht sein wird, damit sehr
zufrieden sein.
Da übrigens der fäule Schenk wie er sagt crepiren
will, so wird der Kriegsrath v. H[e?]llen so gut sein
und alle 4 Wochen einmahl von Kalisz hierher gehn
ein alles nachzusehen, was hier geschieht, ohne
daß er einen Groschen zu verlangen
Auch werde ich da Schenck sezt gleich zu einen
Apt nach Posen sich will bringen laßen, sofort
die Casse dem Honrichs und Cabanis übergabe
diese beiden sollen, einer ohne den andern nichts thun
dürften, und es ist daher nichts zu befürchten
Auch denke ich um Michaeli wo jezt viele zu
zählen versprochen wieder hier zu sein.
In tiefsten verspeckt ersterbe als
Euer Durchlaucht
Den Augenblick erhalte ich voraus
Geheime Rath von Tesmar aus
Berlin den frohe Nachricht das
360000 rt zu erhalten sind
o wenn ich doch erst reisen 
könte. Ich bin heut wieder
sehr krank -
d 7ten Aug.
Trąbczyn
d. 6ten Aug
1806.
treu gehorsamster Diener
 v Triebenfeld
