Von hier aus den ich noch nichts ziehen aber von Michaeli ab sollen
viel Gelder nach und nach einkommen.
Es wäre hier leicht gewesen Gelder zu erhalten, wenn ich für den 3tal
Preis die Grundstücke hätte wollen weg geben, aber dafür bewahre
mich Gott - Jezt erhält der Fürst noch baar 190000 rt. und ewig
40000 rt. jährl. Revenuen. Schon hat der Fürst erhalten 10000 rt von Swięcia
10000 rt von Olesnica 12000 rt. von Szetlewek und 9000 rt sind für
Gründe gegeben was alles für die Kosten und Interessen auch auf alte Schulden
drauf gegangen ist. Die bauen Revolution und die Glencksche Buberein
haben Ihren Nuzzen gehabt - ich habe zwar viel zurük geben müßen
aber nun ist es auch desto beßer und reichlicher ausgestellen.
genug es wird alles gut gehen – wann ich nur erst wieder gesund
bin - das Schreiben wird mir sehr sauer. Also noch dies daß ich un¬
ausgesezt bin.
Ihr
Über die ganze Koschentiner Sache muß ich mein
Urteil suspendiren, denn ich kenne sie nicht - Wie
mir feucht fehlt ein Mensch der das Locale ganz
kennt, und etwas viel Geld - das Stös: Lob
ist mir verdächtig -
Gut ausgewichen - die Pro Memoria der Koschentiner
Officianten geben hinreichende[?]
richtung.
beigehendes Pasquile hat Glenck auf mich
gemacht und es unter die Kauflustige
Collonisten ausgeben laßen, das Original
habe ich an der Durchl. gesandt — Es ist von des Glencks
hoher Hand entworfen und ausgetheilt.
Trąbczyn
d 12ten Aug
1806
Unterthaniger Freund und dien
v Triebenfeld
den Olesnicer Schluzbuben hat er freilich Atteste gegeben und ihre Sache unterstehen
helfen dafür hatt ihm diese versprochen die Voigtey zu verkaufen.
Gestern ist das Urteil an die Kerls gekommen
1. der Fenſe darf die Kerls nicht exmittiren
2. er soll die auf Olesnice haftende Schulden löschen
3. soll er den Consens nachſuchen.
4. Wann der gegeben ist die Erbverpachtung im Hypothequen Buch eintragen laßen,
6. aber ist der Giese abgewiesen daß ihm der Fürst nicht ehender bisher
Consens erfolgt ist die Güter übergeben darf.
das ist eine Sentenz wofür die Hunde heulen mögten.
Ich werde nun gleich bey der Behörde nun den Consens ansuchen da wird die
Resolution sein, daß solche Canaillen keine Adeliche Güter besitzen dürfen und
Die Cammer wird sie heraus schmeisten den hat alle Fehde ein Ende.
