Durchlaucht oder nur - da sich die Prefectur um von dem Gegentheil
überzeugt, daß er auch keinen Groschen hierher gegeben hat, so greift
man ihm um an – der Podprefect hat Caution für den Patron
geleistet — Mann glaubt daß der auch das mehreste aus die Güter
durch Honrichs gezogen. Ein Glück, daß ich die 600 rt. von den Kerl
Zurück bekam, um ihm von der Connexion mit dem Graf Garczynski
nichts wißen lies —
Garczynski Läß Heckern unter Assistence des Gerichts angestelten
Administrators Badęski[?] alles heraus suchen damit die Rückstände
schnell bezahlt und die Güter wieder frey Ewr Durchlaucht übergeben
werden können
zu tiefsten Respect ersterben
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop den 10ten April
1810.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
194
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr!
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht habe ich bereits angezeigt, daß ich nach Schlawen¬
schitz kommen werde. Ich würde schon jezt dorten, ſein hielte mich nicht ein
neuer Kummer hier gefestelt.
Es ist die Sache wegen der Invaliden Casse, diese erhält keine Zinſer, Sie
dringt auf mich ein daß ich sie aufs neue bezahlen soll, verlangt so gar
das ganze Capital und will, wann sie dieses nicht erhält meine Güter Sub
hästerin laßen - Sie hat geklagt und dem 26ten steht der Termin an diesen
muß ich abwarten, und nach deren Abhaltung reise ich von Glogau ab
In Pohlen steht die Sache beßer, beim Friedens Gericht ist die Vindication
der Trąpczyner Güter zu[r?] grösten Vortheil ausgefallen - und die Sache mit dem
gnüßigten Bericht aus Tribunal nach Kalisz gewiesen -
Übrigens sind Ewr Durchlaucht dorten gesichert. Der König von Sachsten giebt
einen Indult auf 10 Jahre mit dem Anseinen das alle Jahr der 10ten Theil
der Schuld abgetragen werden soll - Noch ist es nicht zur Publizitaet
gebracht — Es wird aber diese Tage erscheinen.
Hinter dieſer Schuz wahr werde ich auch mit der Juralide Geschichte
flüchten, den das Capital ist dahin eingetragen, und Hecker sowohl
als die Prefectur müßen für die Beitreibung und Abzahlung der
Gelder sorgen.
Gelänge es mit Weigel so erhält der daſer auch ſeine Befriedigung
Nur muß er früher von den Gedult nichts wißen.
