Honrichsen habe ich der Prefectur gebeten zu suspendiren alle seine Haabe in
Beschlag zu nehmen, und was fehlt durch seine Caution berichtigen zu laßen, als
dann die 11700 rt so er nach Anzeige des Heckerts schuldig sein soll, zur Bezah¬
bey der rückständigen Zinsen zuverwenden damit die Sache aufs Reine kömt¬
der Padprefect Brzechsta hat die Caution für ihm geleistet, er hat viel
Gelder aus die Güter genommen, und am Ende den Honrichs atteste gege¬
ben, daß alles mit ihm in Richtigkeit sey.
Er hat den Honrichs angestellt ihm bisher protegirt, die Ober Prefectur
belogen falsche Atteste gegeben, ohne daß Ewr Durchlaucht hierbey
das Geringste thun, muß die O Profecktur sorgen, daß alle Defecte von
Honrichs oder von Brzechsta bezahlt werden.
Das weitere werde ich Eure Durchlaucht mündlich vorzutragen die Ehre
haben. Im tiefsten Respect ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kontop
d 22ten Aprilis
1810
treu unterthäniger diener
v Triebenfeld
195
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigster Fürst und Herr
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht kan ich in diesem Augenblick noch nichts von Erheblichkeit
melden weil Gr Strachwitz noch nicht hier ist.
dem H. Flesch habe ich mit Kummer und Unwillen erst heute zu sprechen bekommen
Er schilt nur auf Goldstücker daß der die Sache für so leicht hält, und gerade hin
den Nahmen des Gr. angegeben hat - Er empfiehlt alle Verschwiegenheit und Vor¬
ficht - Warum weiß ich nicht - Ein scheint nur, treu gestanden, eine Schwindelung
zum Grunde zu liegen, und wie ich merke so soll bey dem Geschäft ein Prozeß, den
ich nicht kenne, mit abgemacht werden.
Übrigens muß ich dem Ge Strachwitz der d. 23 in Breslau eintreffen soll, hier
abwarten, um den des weiteren Maasregeln nehmen zu können.
So viel weis ich jezt, daß es die Oderſchen Güter bey Leobschütz belegen ſein ſollen,
und deren Werth auf 900000 rt angegeben wird.
Zackraw[Zastrow?] hört nicht dazu das will der Gr für sich behalten - Gr Steine
ist es nicht, den das gehört dem jüngern Strachwitz -
Heute werde ich dH p v Massow, wenn mein Fieber nachläßt, sprechen.
so viel weis ich indes das Massow nicht Schuld an den entwendten Prozeß ist
p. Merckel hat dem Lärm gemacht. Mein Er Schade, der sein Tagen
und buſen Freund iſt, verarbeitet ihm heut.
die Resultate werde ich ganz gehorsamst melden -
der Krieg zwischen Frankreich Österreich und den Türcken hält man hier für aus
gemacht wahr, und eben so glaubt man an einen Bruch mit Rußland.
