Unſer gute König iſt in einen günſteigen Gedränge. Er ſoll abſolut schnell die
Contribution bezahlen, oder die Franzosen rückken im unsere Staaten ein - Ge¬
Schneidniz ist vorgestern mit dieser Neuigkeit aus Paris hier angekommen
Andere wollen wißen Napoleon bestehe auf einen Beitritt zum Kriege wieder die
Türken wozu wir sofort 20000 Mann geben sollen und wogegen er zehn Millionen
rt Contribution will fallen laßen.
Hardenberg tritt wieder, wie man hier sagt, auf, und wird eine große Rolle
spielen - Dohna wird wohl abgehen - Er hat schon über 4000 Sachen
umbgemacht liegen laßen, alles ist wieder ihm aufgebracht -
das ganze System scheint zu schwanken,
das Prinzchen aus von und zum Moraste ist hier noch verhaßter als
G: Mann wünscht sehnlich Er durchlaucht zurück. Pr Willhelm hat sich aller
Herzen gewonnen und wird vergöttert
Übrigens erzählte mein Whode gestern hier in Gegenwart mehrerer Menschen
das der seel. Colorma[?] das Quest: Testament an den Legationsrath Henckel
gegeben haben soll - da dies aber kein Mann von Rechts wegen seyn, ſo habe es
keine Gültigkeit, hätte er es an Fenckenstein abgegeben, so hätten es die Form
gehabt - Ich konte ihm in den Augenblick nicht darüber fragen - heut
werde ich höhren woher er dies hat -
Alle Briefe und Sachen habe ich abgegeben.
In tiefster Hochachtung ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
das Moratorium ist auf 2 Jahre
verlängert
Breslau d 22t May
1810.
treu unterthänigster Dier
v Triebenfeld
196
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr,
Um nicht wie ein Dieb heute aufs Rath haus geführt und eingespirrt
zu werden, müßte ich mich wie ein SP. aus Breslau flüchten.
Lahr dem ich noch 1500 rt vom jener Zeit her, weil er das Eysen nur
zu 3 rt rechnet, schuldig bin, wolte mich desfals arritiren
laßen - Er hatte mir mit diese Post bis Michaeli zu
warten versprochen, und demohngeachtet bewürkt sein
Mandatarius gegen mir heimlich den Verhafts Befehl¬
Wäre es mir nicht durch ein paar Freunde verathen so
säße ich jezt mit ewigen Spott und Schande belastet, auf
das Breslausche Rath Haus -
Aus Noth muß ich nun meine Mühle fürs halbe Geld
verkaufen um diesen Schimpf zu entgehen.
Übrigens laße ich mich hängen, wenn nicht Flesch
und Consorten schuld an diese Geschichte sind – den
man hat die Buben 20 mahl bey dem Ludwig der des
Laher Mandatarius ist traben sehen. Meine Freunde
