werden es gewis genau erfahren, den Lahr hatte mir die
Frist heilig zu gesagt, er kan es vieleicht unterlaßen habe,
an seinem Mandatarius desfals zu schreiben, und der Kerl
würde sich, wann er mit den Juden mich geschändet hatte.
mit der Unwißenheit entschuldiget haben.
Ich glaube dies alles auf das Benehmen des Flesch
herleiten zu können – der Jude hat ſich vor mich ſeit
4 Tagen verstochen, und ich halte seinen ganzen Pro¬
ponirten Tausch Handel für einen Judischen Schwindel
Gott gebe daß ich mich täusche – aber meine Freunde
selbst sind bis zur höchsten evident davon überzeugt.
Ich werde indes als biderer Mann handeln, und die Vindication
der Trąbczyner Güter mit gleichendem Eyfer betreiben
Wie man sonsten in Breslau sagt, so sieht es am
Politischen Horizont sehr trübe aus - Napoleon hat
erklärt, daß er die Contribution schnell haben will
Er würde sofort Executions Truppen im unsere Staaten rücken laßen,
und einen Administrator herschicken – Er findet für im
nöthig so viel Truppen zu hätten – das leztere soll man nun
beherziget und bereits den Entschluß gefaßt haben, sofort
15000 Mann gehen zu laßen. Merkel hat schon desfals im
Geheim Nachrichten
was wird aus uns werden? Hardenberg heiß es wohnt
auf der Pfarren Insel und arbeitet Tag und Nacht — Eine
Große Veränderung steht allem bevor-
Öffentlich spricht man – Napoleon wolle 10 Millionen fra[?]
schwinden laßen, dafür aber sollen wir 20000 Mann
nach Spanien oder gegen die Türken geben.
dies leztere glauben wenige. Napoleon will mir Geld
und unser Haus vernichten.
Die Holländische Anleihe ist auseinander gegangen weil
man die Schlesischen Domaine nicht als Pfand annehmen
kan.
Wegen die 35000 rt Geschäfte wird der Profeßor
Schade Ewr Durchlaucht alles ausführlich schreiben —
Merckel ist sehr gut gestimmt eben so Berger — Ewr
Durchlaucht müßen nach Berlin an der Liquidations
Commission schreiben und sich auf Berger Zeugnis be¬
rufen — Sobald ich mit Sicherheit zurück kehren kan schreiben
ich wieder, Unter des mag Goldstücker und Flesch würken
Respects woll ersterbe ich
Ewr durchlaucht
Morgen gehe ich zum Leus Praefat[?]
Zychlinski -
Schwarzwald bey Miedzibor[?]
 d. 25ten May 1810.
unterthäniger Diener
v Triebenfeld
