199
Durchlauchtigster Fürst,
Gnädigster Fürst und Herr!
Vor etwan eine Stunde bin ich hier angelangt. Meines erhobenen Durchlauchten Gönners[?] Intresse heißt
auf jezt noch den Schluß von mich zu weisen und Höchst Ihnen mein gnädigster Fürst das zu melden
was ich hier vorhand —
Das erste ist beigehender Bruf von T. - Nach diesen Brück der König mit K[öckritz?] nun ganz gewis -
ich gehe in diesem Betracht nicht nach Berlin – aber dafür werde ich hier würken und noch morgen
Wein und Vogel Wild nach B an T schicken, damit manches beim Abschieds Schmause besprechen und ein
geleitet werde –
Nacht ein hier liegendes Billet des H v M - glaubt man daß auch Hardenberg mit dem König
kommen werde, das meine ich aber in Zweifel ziehen zu müßen, weil T davon nichts erwehnt.
Seis — Kämen beide wäre mirs doppelt lieb – Aus 2 und 3 er Zeugen Munde soll nach allgemeinen
Gesezzen die Wahrheit bethätigt werden. Ich suche indes das praeveniren zu spielen; den ich bitte
so oben dem T daß er zum Abschieds Schmause absolut Hard: mit zur Parthie nehmen, und alles
Waßer auf unsere Räder leiten solle.
Da ich nun nicht nach Berlin gehe, so werde ich, wann ich es in der Welt zu bewürken im Stande
bin, der wieder nach Zagorowo jagen um dorten die Sache eine solche Form in der
Eile zu geben, daß weder böse noch gute Wesen gegen der haupt Sache was aufzubringen
im Stande sein sollen. Die Kraft zum guten Willen wird mir durch Gottesbeistand um
des willen gewährt werden, weil ich würklich hoffe meine Mühle im Schweinern übermorgen
für 6000 rt baar Geld zu verkaufen auch noch ein paar tausend rt. Zeit Reste von meinen Unter¬
thanen zu erhalten - den bey Gemeine Seele gilt doch heut nur Kling klang - oder der Geld [b?]ack
was ich im Schweunen aus Pohlen vorfinden werde, werden Ewer Durchlaucht ich durch künftiger
Post zu Füßen legen.
Ewr Durchlaucht wohlwollen empfehlen ich mich, der schönsten jezt lebenden Fürsten Emilie auf dem Bütern Erlauchten
Erbgroßen Albert empfohle ich mich auf das ihrerbietagste und er starbe in tiefster Hochachtung
Euer Durchlaucht
Breslau den 19 August Nachts 12 Uhr
1810.
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
