Ich habe ihm bemerklich gemacht, daß Stössel der jezt pauren ist sich gut behandeln laßen, würde
daß er Weigel wird meine Forderung, ohne daß es für ihm fühlbar werden könte, auf eine folide
Art und noch wohl mit großen Vorteil einbekäme – daß er bey seiner große Bekannt
schaft leicht die Güter wieder gewesen könne. Ich habe ihm gerade hin gesagt, daß er
im andern Falle, wenn er hartherzig diesen Vortheilhaften Plan zurück weisen solte –
Methusalems Alter mit Ewr durchlaucht erreichen müßte, um einst völlig befriediget
zu ſein – den ſo gerade hin könte er Ewr Durchlaucht nicht antasten – im Grunde
wären alle Ihre Güter fide. Cörruch, da könte nur im höchsten Falle arrest auf deinen
Theil der Revenuen gelegt werden - und da würde erfordert, daß Ewr Durchlaucht
noch 200 Jahre leben müßten, die Pohl allen gewährten für ihm eine Aussicht – da
indes damit ein glücklicher Tausch bewürkt werden könte, so wäre dies der einzig er
wünschte Moment. Inzwischen möchte der Tauſch noch ſo vorleihhaft ſein, ſowären
Ewr Durchlaucht nicht gemeint Güter hier zu nehmen, wenn Sie nicht sofort
Ihre vorzüglichste Gläubiger damit abfinden könten.
Ich erwarte begierig und die Antwort.
Das der König kommt wißen Ewr Durchlaucht nun längst ich begreife nur nicht wie
Sie meinen Brief mit den Tismarschen am 22ten auch nicht gehabt haben — Ich glaube
daß Ewr Durchlaucht der Königl. sehen wird und erwarte sehnsuchtsvoll an Freytag
ein Schreiben, ich habe angefragt, ob man es übel deuten würde, wan Ewr Durch
laucht sich in Co[s?]el oder wo es sey dem König zeigten. Im Fall es nicht schon beschloßen
wäre daß Er sich mit Ewr Durchlaucht sehen will.
was ich erfahre sende ich sie Expresse
Der Prinzeß Einile und dem Erlauchten braven, Albert empfehle ich mich auf das ohne
erbietigste und ersterbe als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Breslau d 27tn Aug.
1810
unterthängst treuer Diener
v Triebenfeld
201
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Weigel ist nun fest entschloßen die für die Zagorower Herrschaft anzuhandelnde Güter, es mögen
die Knobelsdorff oder Poninskischen sein, anzunehmen, und dafür seine und des Stössels Forderungen
abzurechnen. Morgen als den 30ten will er den Tag in Schweinern bey mir zubringen um über
alles in dieser Sache einschlagende, zu Conferiren.
Ewr Durchlaucht melde ich dieses frohe Ereignis damit Sie einmahl ruhig schlafen können -
Ich werde mit glühenden Eyster bemüht sein, diese Sache zum erwünschsteten Ziele zu bringen, und krönte
Der Himmel ein zweites Werck so ordne ich Ewr Durchlaucht häusliche Angelegenheiten dergestalt, daß
Ihnen in kurzen aller desfalßige Kummer fremd werden soll -
der Plan ist der – die hiesigen Kaufläute, NB die Reichen, sind in einer Manie verfallen große
Güter zu besizzen. Mann will mir Schweinern abkaufen, Einer hat mir schon 220000 rt. Cour. baar
geboten ich verlange 250000 ⁠rt. Erhalte ich das so bekomme ich baar 160000 rt, da nur 90000 rt.
auf die Güter intabulirt sind, heraus – Wann Weigelt und Stössel befriediget sind. Grotowski
Lichnowski Zerboni und andere auf Trąbczyn hingehöhren, so glaube ich mit 150000 rt. alle
Ihre andere Schulden völlig zu tilgen.
Gott gebe dazu seinem Seegen und Gedeihen, ich will ihm nach den gelingen auf meinen Linien
im Stillen dafür danken. Eingeleitet ist jetzt alles gut und viel nicht bringe ich Ihnen schneller
als Sie es denken die ernäußchstete Nachrichten.
Arbeiten die Gnädigster Fürst aber auch daß der Plan mit F. August gelingt - den können
Sie nicht nur noch in Zirkel Ihrer Kinder froh Ihre Tage genießen und gewiß auf das Glück
zählen, daß man Ihnen von allen Seiten tausend krumme Lorenze mit hundert tausende Sequenz
machen wird - sondern auch versichert sein, daß man Ihnen Gott weis was anbieten wird —
Ihre Kinder versichere ich meine tiefste Ehrerbietigkeit – und ersterbe mit der unbegränzteten
Hochachtung als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Breslau d 29tn August
1810.
Unterthäniger treuer Diener
v Triebenfeld
