202
Lieber Freund
Vater Weigel ist sehr zu frieden von mich gegangen. Er hat die ganze Sache in
meine Hände gelegt. Er will die Güter welche der Fürst hier einhandelt annehmen
ich soll ihm nur bald von allen Anfalt sezzen um das Dings schnell betreiben
Ich habe ihm alles gründlich erklärt Er ist damit vollkommen zu frieden, nur
soll ich es ihm noch genau aus arbeiten, um es seinem Sohne ebenfals verstän¬
digen zu können. Ich denke Gott daß die Sache soweit ist – der Himmel
wird nun schon weiter sein Gedeichen geben und mein Bemühen freyung
Er gefiel sich sehr hier — Er sagte
"Ach Herr v T. Sie werden von vielen verkannt, und es bleibt es jedem ein
Räthsel warum sie so vor sich leben, demohngeachtet viele Menschen
dienen und von keinen was nehmen. – Ich höhre oft verschiedene
Urtheile, aber daran scheitert jeder daß man Ihnen keinen Eignung auf
bürden kan — ich habe sie viele Jahre handeln beſonders habe ich die
in Berlin beobachtet wo sie hundert tausende gewinnen konte. Sie
schlagen stets alles aus, was selbst des Königes und Bischoffswerders
Erstaunen erregte und was dem alten Eysenhardt oft ganz außer
Faßung brachte. Ich wolte Ihnen jezt gerne was anbieten aber ich
kenne sie und fürchte ein saueres Gesicht zu bekommen. Indes gebe
ich mich ihnen in dieser Sache ganz hin und nehmen sie nach vollbrachten
Geschäft mit dem Dank eines alten ehrlichen Mannes vorlieb - Gott
wird ſie aber auch dafür ſeegenen.
Lebte meine gute Frau die würde Ihnen erst danken — Inzwischen
werde ich man sie es erlauben jezt ofte hier bey Ihm sey — Sie sind
ein bieder Mann und der Ort wunder schön."
Ich weis daß Sie Lieber Freue sich freuen, wan die Sache glücklich geht und darum
eile ich Ihnen das Resultat des heutigen Tages mitzutheilen — Grüßen Sie Ihre
Liebe Gattin[?] und schlafen heut so ruhig und vergnügt als noch diesen Taywerd[?]
gethan wird.
Ihr
Gebe nur Gott, daß ich eilig die 2 Freystelle
verkaufe den geht es gleich nach kohlen, und das er sich zu verkauffen -
d 20ten Aug 10 von Schweinern
aufruchtiger Freund und der
v Triebenfeld
