und Rußland für unvermeidlich eben so glaubt er, daß die Pohlen die Tournure machen
werden; und geschieht das, so schließes bey Gallizien auch Westpreußen an und die Pohlen werden
sich Rußland gerade zu in die Arme, um sich zu rette, – den woher solten die armen
Einwohner von der kleinen Provinz Warschau was doch nur den 10ten Theil von dem
ehemaligen Königreich Pohlen ausmacht, 27 Millionen rt. nahmen.
Es glimmt hier ein Feuer unter den Hegel, welches eine fürchterliche Explosion
ſervor bringen könte. – Indes dämmert hier ein Strahl von Hofnung der Selbſte
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht Aussichten darbaut, die ich mit Hochklopfenden Herzen ent¬
gegen sehe. Privat aus Wien versichern daß der Frieden zwischen Rußland und
der Türkey in diesem Augenblick schon abgeschloßen sein – Gott gebe daß sich dies
befätige, den würden ein paar trübe Wolcken, die jezt den Glanz unsers Glückssteres
noch verdunkeln, verwähnt und wir sahen schon hellere Dämmerung -["?]
Seit - wies Gott giebt nehmen wir Erden Wallen es von seiner Hand - der Bidere
Mann leidet nur kurze Zeit den geht die Sache beßer -
Den Augenblick war der ehrliche Lombardini bey mich, Er wird einzusetzen
schicken, nun kan ich freier schreiben —
Vor der Hand noch dies - Labage ist nach Paris geschickt, und soll für die
zu zahlende Contributionen Leinewand und Eysen offeriren - halb und halb
ist diese Zahlungs Modalitæt angenommen – gelange es so wäre das Eysen
eine neue Werthe Waare - ich erfahre es zu erst und sage Ewr Durchlaucht
treulich was für Nuzzen daraus zu ziehen sey wird
der Schweden Krieg bietet frohe Aussichten, dar, den das Ersen wird zu immer
hohe Preise verkauft werden.
Nun herzig und Ihnen edelster der Menschen und allen Fürsten Kindern allein
Mann geäbt Ihnen biderne Fürst schreckliche Grüben - glauben und trauen Sie nichts
was man Ihnen auch irgend sagt. - Ihre Herzens Güte wird von Ihren Feinde
schrecklich gemisbraucht, und selbst die so oft Ihr höchstes Zutrauen genießen
sind pure Schein Freunde - also sehen die Sich vor - ich bitte Sie besser
Fürst herzigst darum — Für mich ist mehr als Gift Dolch und Hollen fein Ihnen
edelster der Menschen zu sagen was vorgeht und was im hinterhalt läuſcht. Ich habe
daher einen Weg eingeschlagen, wo Sie alles erfahren, darnach richten Sie aller
ein und zeigen Sie sich als ein großer Mann mit der Ihnen stets eigenen Würde
rechnen Sie darauf daß ein kurzen Evenements eintreten werden, wo Sie die gläu-
zendeste Vollen spielen und Ihre Feinde gedemüthiget sehen werden.
Ich bin ein armer Erden Müller, etwas wißen Sie über mein unglückliches Geschick, aber viel
leicht thue ich mehr zu Ihren Nuzzen als alle Großen der Erde —
Mitt unbegränzter Verehrung erſterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Breslau d 11ten Sept.
1810.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
