Indes stehen die Sachen sehr gut, Trąbczyn hoffe ich ganz gewis zu vindeziren
Falz ist ein kalter Mann - Er wird hier für den Klügsten gehalten
und der Richter hört auf sein Wort - Er hat nun 300 rt erhalten und
vielmehr habe ich ihm zugesagt wenn wir obtenuen -
Der Tribunals Präsident ein gewißer Smagorzewski ist ein alter Be¬
kannten von mir – Er hat 100 # angenommen.
Zwey Assoren die alte Freunde des Referendarius Sommers sind haben
Jeder dreißig bekommen, um sind noch 2 die Bearbeite ich auf andere
manier und der Wein kostet mich schon an 160 rt.
Gewonnen wird durch Trąbczyn sehr viel - den außer die Güter retten
wir gleich die eingetragene 22000 rt Brautschatz, und die übrigen Kosten
welche die Dąbska erſezzen muß ſind dan noch wohl 2 mahl ſo hoch-
dies ist selbst das Sentiment der Richter - Sie giebt auch um will es durch
Fürsprache und große fehlen zwingen — Gott wird mir aber helfen -
Die 2t Sache ist mit die Olesnicer Buben.
Ich muß die Kerls heraus haben den schon sind sie schuldig - 16000 rt Canon
ferner am Abgaben die für sie ausgelegt sind. 8270 rt
Der Rest des Einstands Geldes 10000 rt
Hierzu die Intressen und Kosten mit wenigstens 5000 rt
Summa 39270 rt
Sie saßen im Genus alles was sie aus dem Dorfe zogen gaben sie den
die Juristen, die Prefectur hat nun verboten keine Zinsen mehr an die H. zu geben
und nun sind sie Matt - Unglücklicher Weise aber habe, die Kerls nichts
und das Geld ist verlohren — jezt ist es gelungen daß sich etliche Pohlnische
Bauern aus Olesnica erklärt haben in den Contract zu treten und die 10000 rt
Einstands Geld zu bezahlen, auch die 2000 rt. Zinsen alljähren Anticipando
zu bezahlen, und vieleicht glückts daß sie auch einen Teil der Rückständigen
Abgabe zu berichtigen übernehmen - die Sache ist in der Arbeit wird
nachdem ich dem Unterrichter für dem sie liegt 30 deut. gegeben habe rasch
betrieben, auch hoffe ich hier schnell das Exmissions Decret zu erhalten.
die 3te Sache ist mit dem Niedziewiecki - der ist von 6000 rt schuldig
er soll zahlen und räumen, wird aber auch nichts weiter haben als
2000 Klafter Erlen Hoch, was schon am Waßer steht, des gleichen 60 Stück
Vieh und etliche Pferde, was eiligst alles mit Arrest belegen laßen.
Hawich ist der einzige Spizbube der alles aufhaupt besonders
alle Zins Bauren, den die habe noch nichts gezahlt und wollen auch
nicht zahlen. Jezt hat mir die Prefectur Militär Execution bewilligt
das hilft aber nichts, sie prägeln die Soldaten heraus und so stehe ich
blanck und verlaßen. Hawich muß jezt fort – da denke wird
beßer werden. Uberdem habe ich die Freyheit alle die Kerls heraus
zu schmeißen, wenn ich nur andere Wirthe anstelle damit die
Conscriptions Listen nicht Adict werden. Nun erbiete sich
die Olesnicer Pohl Bauren, so viel Poladen aufzubringen, daß alle
Stellen besezt werden können und die gerne den Zins bezahlen werde.
dieses leztere Motif denke ich soll würcken. Den das habe
die Teutschen Ochsen nicht geglaubt - die Pohlen finden sich geehrt daß
