Ostern berichtiget werden wenn die Güter nicht
sollen verlohren gehen.
Ich habe denen Collonisten versprochen, wann sie durch 3 Jahre
prangt die hälfte bezahlen den Zinsen Nachlas zu bewürk
aber noch weigern sich die Böserichter Ew Durchlaucht
gewonnen nach 1 1/2 Jahr und es käme doch Geld ein
Schon war alles gut gestimmt aber die neuere Declara
tion des H. Napoleons, daß die Leute so viel freyzahre
haben, daß ſie die nach Preußen ſchuldigen Summen
durch 40 Jahre in der Art bezahlen sollen, daß von
das Capital nur 3½ pct. Zinsen und 2 ½ pct. auf Amorti
sirung des Capitals bezahlt werden müßen, hat aufs Neue
alle Köpfe verwirrt, so daß nun nichts Gutes vor der Hand
zu hoffen ist — selbst die Trąpczyner Sache bleibt liegen.
Der Fürst Poniatowski hat im Geheim am Tribunal geschrieben
in der Sache gar nicht zu erkennen, sondern wenn der
Tribunal der Dąbska die Güter nicht zu sagen dürfe, die
Sache am der höhern Magistratur zu verweisen —
dies leztere hat der Tribunal nach den ärgsten Debatten ge¬
than - die höhere Majistratur ist nun der König von
und Napoleon - die Güter sind nach den Tilsitter frieden
fardurchlaucht antrißen, und müßen Ihnen absolut wieder
gegeben werden. Salz arbeitet jezt die Sache aus. Die Unterthane
wünschen alle Ewer Durchlaucht zum Herren zu haben, die alten
Hanländer erbieten sich sogleich 40000 rt auf den mit sie
errichteten Contract zu erlegen, darum suche ich vor
züglich alles auß um die Güter zurük zu erhalten.
den Anschlag von die Zagorower Güter würde ich so
bald ich wieder Arbeiten kan Ewr Durchlaucht übermachen
Er fält auf 22140 rt jährl. Ertrages aus -
das kan aber erst von Johanni angerechnet werden und
wann alle Reste bezahlt sind, auch alle Einmischung der Regie¬
rung aufgehoben ist.
das Minus entsteht durch die wenigern Zinsen den da rechnen
ich in den ersten 6 Jahren 1/3 tel zurück
nach meinen Calcul beträgen die Zinsen nach des Amortisirungs
Quantum jährige 11000 Rt.
Steuern p und Gehalte circa 4000 rt.
= 15000
Einkünfte 22140
bleiben Ewer Durchlaucht 7140 rt.
Indes treten nach Jahren durch abhorbirung des Capitals wieder 5000 rt zu -
So auch das 1/3 Zinsen mit 4250 rt.
Da werde den Ertrag 16390 rt. sein
Die 7140 Rthl könne, aber erst wie gesagt von Johanni an gerechnet werden -
