damit ein gründlicher Etat formirt werden kan.
Die Erbpächter zahlen durchaus nichts – die desfalßigen Prozeße schweben
des Resultat wird sein, daß alle Contracte cassirt und die Bestimung heraus
geschmißen werden müßen, wogegen man auf die geradeten Länderinnen Vor¬
werker anlegen muß.
Bier und Brandwein Urbar wird schon für Ewr Durchl. vom 1ten July admi-
nistriret - diese branche wird höchst an 6000[?] rt tragen, statt daß mann
von den Pächtern durch arge Prozeße Baum 1500 rt heraus bekommen hat.
der Olesnicer und Wrąbczyner Prozeß schwebt, es kan noch 6 Wochen davon
ehe die Sachen beym Tribunal entschieden werden - so viel weiß ich indes
gewiß, daß die Contracte causirt werden, und dann erhalten Ewr Durchlaucht
er 40000 rt. auf ein jedes dort den jährlichen Zins von 2000 rt -
mit Swięcia komt es accurat so, den die jezzigen Besitzer zahlen durch
aus keinen Groschen, sie müßen fort und zur Poladen angesagt werden
das sind jezt noch die einzigen welche zahlen die Teutschen Absolut nichts
Die Revenuen werden wenn alles durch Prozeß errungen sein wird an
22 bis 24000 rthl zu stehen kommen. Jetzt zahlt kein Teufel was selbst
alle Executionen früchten nichts. Hecker und Hawich sezzen dazu die Leute
auf, und dies macht die leester noch hartnäckiger - Indes ist Hecker
gestern im Tribunal völlig gewiesen, Sobald der Prefect aus dem Bade
retournirt wird der Bube arretirt. Der Dieb fordert Lohn ohn
erachtet er so weit ich die Sachen entlernet habe schon mehr den
5000 Rthl hinter sich hatt. Er ward 1808 in Februar angenommen
sagte sich den 25ten 9br deßelben Jahres selbst los, und er konte mir
nur für 8 Monath sein Gehalt fordern - das betrug 400 rt. - Er hat aber nach
der Revision an 5000 rt weg - seine Papierne Caution beträgt höchstens 2100
rt nach den Cours da muß er noch 2500 rt herauszahlen, seine Einmischung
von 10 Aprill 1810 bis zum 8 Januar 1811 gilt nicht und ist verworfen —
daß ich übrigens Ewr Durchlaucht ſeit den Monath Februar nicht geſchrieben habe,
ſolte, beſtreite ich, und werde das Gegentheil beweisen -
Ich weis nur erthegt, seitdem ich hier Guts besitzer bey, daß mich Hecker, Hawich
und diese Buben für einen gefährlichen Manneider gegeben es mit den Feinden von Pohlen
hielte, daher man meine Briefe aufgehoben hat - So wie aber der General
Fiscal zurück kömt formire ihren S: einen Criminal Prozeß -
Übrigens habe ich Cabanis / für deßen Ehrlichkeit ich stets Bürge / beauftragt, Ewr
durchlaucht über jeden eingenommenen und zurückgeben Groschen, die püncklichsten Rechnungen
einzuſenden. Ich habe mich kümmerlich durch gewunden oft gehungert und in
ein Loch gelegen, wogegen Ewr Durchlaucht Hunde geringer ein fallest genannt
werden kan. Meine ſchöne Kontoper Güter hat darüber der Teufel gehohlt
ich war dem Lahn von jene verſch Berliner Geſehichte her ſo wie dem Blockade
und Stolz apfel noch an 6500 t. schuldig über 2000 rt hatte ich hierher gegen
und mich und nach verreißt, die Wucherer verfolgte bis hier in Pohlen ich
mußte von ihre mal gré den Tausch Handel eingehen damit ich mir ge-
rettet, und nicht abermahls wie in Berlin arretirt würde.
Indes hat man mich hier mit Liebe und Güte aufgenommen, ich glaube ich werde
hier ein ruhiges Arzt finden —
Sonsten habe ich das Personale vermindert um wohlfeile Menschen für Ewr Durchlaucht engagirt -
der Wirthschafts Comissarius, der Wort / was jeder Erbherr selbst ſen soll / der
Ventmeister, der Ober Förster, 2 Unterförster , Ein Amtmann über der Propi¬
nation, Kosten jährlich 1000 rt, ich dende damit können Ewr Durchlaucht zufrieden sein.
