den 28 ten d. M steht desfals eben Termin an ich hoffe den besten Erfolg
und bemerke gehorsamst, daß die Rückstände war solche nach und nach
eingehen alles deden werden.
Übrigens aber wird es nothwendig sein, denen beiden Richter sowohl in
Konin als Kalisz so viel möglich zu casuliren und bey den guten Ge¬
sinnungen zu erhalten, als wesfals ich meinen Wehstand sehr zu nahe
treten muß -
dem Stenger habe ich müßen gehen laßen. Er war mir zu kostbar
er wolte ehe er eine Reder ansezte vorweg 2000 rt. haben, ich habe
ihm nun völlig abandonirt, und einen gewißen Raszkowski an
genommen der das alles für 300 rt zu bearbeiten verspricht -
bey der über aus guten Gesinnung des Friedens Gerichts und Tribunals
Presidenten von Kwilecki und Kiełszewski bedarf es jezt eben
nicht eines so verdammet Kostbaren Advocatens der neben den Vor¬
schuß von 2000 rt auch noch in Unger und Champagner gebadet sein
wolte -
Die Dąbska hatt sich ohne alle Decrete und Urtels in Posses der
Güter durch Hülfe 2er elenden Kerls, eines gewißen Sokolniki
und Lipski geschwungen. Die vorgenannten beiden Richter Kur[?] und [?]geti haben
[?] auf fordern laßen zu klagen und versprechen die aller
promteste[?] Satisfaction - ich bin von dem nur wünschenswertesten
Ausgang so wie von meinen daß ein fast überzeugt – ich habe die
vom Gott um diesen Männern nur dargebotene Gelegenheit günig
ergriffen um meinen Fürstlichen Freunde sein Eigenthum nicht nur
schleunig bey diesem nie vorher geahndeten glücklichen Ereignißen
zu retten, sondern wo möglich zu vermehren. Ja ich verbinde
mit Vindegirung der Trąbczyner Güter sofort die Kaemener / die den
biedern Fürsten viel kummer gemacht haben würden / so wie auch
hinter her die Rettung der Brzyzer Güter, die als ein Equiva¬
lent des von der Dąbska dem Fürsten zugefügten Schadens
am Ende angesehen werden müßen, weil sonsten kein förd
vorhanden sein würde um ein Dedomagement von der
berüchtigten Herr zu erhalten.
Es ist dies üben der Rath des Grafen Kwilecki der mir
sagen läst, daß sobald das Decret oder Urtel wegen
Trąbczyn, da sey ich auch so findt auf Schaden Ersam
drängen und die bey Ansezzung der Kosten nicht
blöde sein solle - Ich dende so circa 60000 rt wird
wohl nicht zu wenig auch nicht so viel sein -
Soviel über den Gegenstand oder der Vindication der Trąpczyner
Kaemener Güter
Wegen den Jeremiasen des Grotowski, Lichnowski, Zerboni
und Eysenhardt, welche auf Trąbczyn und Szetlewek [...] gelde[?] haben
ist jetzt nichts zu sagen - die Vindezirung der Güter behabt
auch den Kummer für die Zukunft -
Ich glaube, daß wann der Fürst die Güter zurück erhält so sein
gleich 15000 rt von dem Pächter Smidkowski zu nehmen / dem
er wird nicht gerne heraus gehen, und seine voraus an der
Dąbska bezahlte Pacht im Stiche laßen wollen, mit vorgeannte
15000 rt Pacht bezahlt man die 4 Menschen ihre Zinßen und sie
werden gerne ruhig sein - Genug alles hängt von der schnellste
vindezirung dieser Güter ab, erfolgt diese nach Wunsch und wie
sie jetzt eingeleitet ist, so ist der gröſte Kummer gehoben und der
Credit zugleich hergestellt.
Übrigens bleibt jenes Sr Durchlaucht von mir vor 3 Jahren gegebene
Tableau stets die Basis was die Güter, von Trąbczyn, wieder
gewonnen ist, sind und was sie am Ende sein werden -
Der Krieg wird einen Ausfall verursachen aber es sind unter
des wieder viel Zinſen die nicht gehoben ſind zu getreten, und
diese Decken am Ende den Ausfall, daher die Summa immer
dieselbe bleibe wird.
Die dis membragion bleibt wie sie in jenes Tableau
aufgeführt ist - besonders wan Trąbczyn erst wieder gerettet
sein wird darf sie nicht die mindeste Abänderung leiden.
den so wenig Honrichs, Hawich, Hecker, als der Karzunki[?]
hatten ein Recht sich einen Morgen Gründe zuzueigen
und auch kein Einzigur soll mit meinen Willen im Besitz bleiben
sondern die Gründe müßen zurückgegeben und nach meinem
einmahl gemachten und selbst von der ehemahligen Cammer
für schweres Geld approbirten Plan, durch Collonisten
bekannt und die dorfür etablirt würden
Ich gebe zu daß jezt kein Zulauf von Collonisten ist aber kehrt
ruhe und Frieden ganz zurück den werden, wie Leute genug
