Seiner Sache einen guten Anstrich geben und seinen Credit mit
herstellen, auch bezweckt die Vindezirung der Trąbczyner
Herrschaft die wider erhaltung der Kaemener Güter
wodurch der Fürst einen Verdruß entgeht der Ihm noch
eine Reihe von Jahren unsäglich Ärger und Prozeße
zu ziehen könte.
Was meine Hinkunft nach Schlawenschitz betrift, so
wird diese gewis sobald ich meine Güter übergeben
habe, erfolgen; bis jezt war es eine pure Un¬
möglichkeit. Mangel an Gelde war es nicht alle,
was mich davon zurück hielt, der Totale Verlust meiner
Güter war es den ich bey Seite zu räumen und
allen Übel vorzubeugen bemüht sein müste
Jezt bin ich durch die Freundschaftlichen Verwendungen
des bidern General v. Köckritz Excellenz so weit
daß die Sequestration hier weichen muß, ich habe
zu dem Ende 2 solide Pächter gefunden welche die
Güter jezt gleich übernehmen, ja ich habe alles be¬
seitiget und Ruhe zu gewinnen einen sichern Etat
zu haben um frey leben zu können, und im Zukunft
nicht darben zu dürfen.
Was die Collonnasche Sache betrift so ist dies nur
jezt bemühe ein nirgender Würm am Herzen
ich denke Tag und Nacht daran, ſie iſt einmahl
angefangen, und muß nun ehrenvoll
beendiget werden.
Gerne wäre ich desfals von einen Pole zum
anderen geflogen um das Golde klies zu ent¬
decken, aber der Verlust meiner Güter, der
Jammer meiner armen Kinder waren ein
unbeschreibliches Hindernis und einem barriere
die ich durch meine Kraft zu sprengen oder
zu beseitigen vermögte.
Jezt da Gott vom allen seites hülfe sendet werde ich
bald in den stand gesezt s[?] wieder als freie
Mann zu handeln. Man erstes Geschäft
oder man erster Weg wird nach Schlawenschitz
sein um dann diese Sache zu verfolgen.
Ich sehe voraus daß ich hier mit einer hundert
köpfigen Hydra wieder zu kämpfen haben
werde, unsomehr als der Gros Canzler
B - dagegen eingenommen zu sein scheint,
das soll aber meinen Muth nicht lähmen
sondern vielmehr meinen Eyfer auf euren
um auch diese Geschichte am erwünschten
Zeute zu bringen.
Beym sagt es mannge bey der Sache die
Form und wann da die Königin 100 mahl
hundert tausend rt erhalten könte, so
würde er dazu nicht stimmen, wann in
der Form gefehlt ware.
Er gäbe auch zu daß Reibniz und die Com¬
missarien in der Sache etwas sehr rasch
verfahren hätten, sie hätte aber die Form
nicht verlezt, ja sie hätten darin nach
seinen Willen gehandelt, weil er keine
Freund von verſchlag zum wäre -
Alles übrige scheine ihm Klätschrey -
Schon diese Äußerungen beweisen wie behat
sam man wird gehen müßten um die Sache
gleich jezt so zu formen, daß weder H.
B: noch der Teufel dagegen wird was
einwenden können
Die Königin wünscht das man hier die Beweiß
