nunso Stössel und dh Weigelt Schurgast und die hiesige Hypotheque annehmen
wodurch Ewr Durchlaucht von einer Schulden Last um 322625 rt befreit würde,
dahin Stösseln und Weigel zu disponiren, daß sie Schurgast und die Hypotheque
nehmen ist eine Haupt Sache. Mit Gr Wartensleben würde ich die Sache
machen. Mit Stösseln aber gebe ich mich nicht ab -
solte indes die Schulden Maße von Stösseln und Weigeln noch viel höher als 322625 Rthl
sein, ſo würde ich brachte mit dem ältesten Sohn des Gr. Wartensleben auf
mein Blizanow zu handeln, und gerne und willig Ewr Durchkauft dies
Gut, welches ich dort einhandte, so wie eine Hypotheque von 30000 rt
auf Kontop mit geben, damit die alles beseitigen und Koschentin von
der Hälfte reine machen könte. Ewr Durchlaucht können dann das aus
den Nachlas der Fürsten Sakken, was zum Ankauf eines Majorats
destinirt ist, mit allen Rechte Bewer zurück fordern, mit diesen Ihnen
ganzes Schulden Wesen Arangiren und nach Geld in der Witwecke be¬
halten, mit allen Rechte aber auch als Majorats Herr auftreten.
Gefalt der Plan Ewr Durchlaucht, so geruhen die gnädigster Dienst
nur Höchst Ihre Meinung durch einen weitenden Bothen wiße zu laßen
ich [...] dann so fort nach Schlawenschitz, und gehe sogleich zum alten Wartungs¬
leben um die Sache abzumachen. Nur dies bemerke ich, daß jezt Nie¬
mand von diesen Plan ein Werk erfährt, auch die Sache sehr schnell be¬
trieben werden muß, weil Wartensleben schon seit einiger Zeit mit dem
Medizinal Rath Gumperts in Unterhandlung steht.
Übrigens würde ich mit glühenden Eyfer bemüht sein noch vor der Übergabe der
Zagorower Güter die beiden Prozeße mit Olesnica und Wrąbczyn zu gewinnen,
damit Ewr Durchlaucht noch aus diesen förd ein 20 bis 30000 rt bezogen.
Was sonsten aus den Rechnungen der verschiedenen Beamte und Sequestors heraus
kommen wird, wird die Zeit lehren, daß inzwischen diese Sache untadelhaft
gefertiget wird, kan Ewr Durchlaucht der Herr v. Heuthausen genauer detailir[en?]
die Summa der Reste wird, wie ich mit Gewißheit versichern kan, mehr als
bedeutend sein, aber sehr viel Posten werden als inhexcigibel[?] betrachtet
werden müßen, so ist zum Beispiel die Geschichte mit Olesnica, die drey
Keels, wofür ich Ewr Durchlaucht damals so redlich warnte, sind 35000 rt.
schuldig - von diese 3 Wesen erhalten Sie gnädigster Herr nie einen Graff[?]
den was kan ein Schmiede, Leineweber Geſell und Dorf Kretschmer haben.
Mit Wrąbczyn ist es derſelbe Fall zum Glück ist nun der Contract in einer
Instanz schon cassirt —
Fürst das war eine Erinnerung der Unterredung die mich beinahe
zum Wahnsinn brachte - O meine arme Kinder -
Ich habe nach Ihrer Art die Fenster schreiben gezählt — jezt wieder
zur Sachen
In Betſchen iſt auch viel zu thun, dorten ſtehen an 20000 rt in Reſs die
Ewr Durchlaucht zu kommen - ich kann da weiter nicht hingefan, den ich bey
haupt mit den Justiz Rath Künsel in Posen gewesen, und habe die Sachen Erleuchter
Nun muß ein Mann von Kopf und Herr in Loco die Geschichte selbst
