so wäre Ihr Plan vortreflich; ich bitte, ihn auch nicht sollen
zu lassen, da mir das Wohl der Hypothekengläubiger die
dorten ihre sonde stehen haben, sehr eifrig am Herzen liege
Ich werde auch um dieses zu befördern mich eifrigst ver¬
wenden, und hoffe, mein ältester Sohn und mein Schwie¬
persohn werden mit Eifer zu Erreichung dieser Absicht beurück¬
ken. Da aber dieses Wunsch erreicht werden kann, wenn
wir mit Weigel und Stössel auch nicht nach Ew Hochwohl¬
bohren weise angelegten Plan zu Stande kommen, so muß
ich mein Wohl besonders darin suchen, nur durch die Ver¬
äußerung der Zagorower Güter Mittel zu verschaffen, mich
meiner Privat Schulden zu entledigen, die mich am meisten
heimigen, welches denn durch meine jetzo gemachte
Anlage wie ich hoffen darf, bald und erwünscht
werden soll, besonders wenn Sie Ihre ganze Krass
und Negociations Talent mit mir zu vereinigen und
in gleicher Absicht darüber zu unterhandeln sich freund¬
schaftlich angelegen seyn lassen wollen. Ich habe Ihren
nur vorgelegten Plan zur Unterhandlung mit Weigel
und Stössel genau beherzigt, und widerspreche ihn
keines wegs. Ich glaube aber nicht, daß mit Weigel
fortzukommen seyn wird, und wenn der Handel nicht
mit beiden Herrn zugleich geschieht, so kann er uns
keineswegs nützen. Die Annahme von Ruszyno¬
wig nur noch mehr die schon zu großen
Objekte von Gütern vermehren; nicht gerne
wollte ich schon die Verbindlichkeiten, die ich gegen Sie
habe durch die dazunahme von Blizanow vergrößen
Da ich stets vorzüglich die Absicht hege, gegen die nie
undankbar zu seyn, noch Ihre Verlegenheiten
vermehren will, so danke ich inzwischen Ew Hochwohlge¬
bohren genereuse Absicht; ich werde gewiß auch hierüber
Ihre Gründe gerne hören, und jede vernünftige Vorstellung
bei mir Platz greifen lassen. Sie finden hier beide Ihrem
Briefe beigelegte Plane, den Ihrigen und den des Grafen
Wartensleben anliegen. Ich überlasse Ihnen weiter mit
Berücksichtigung meiner Lage und der augenblicklichen
absoluten Nothwendigkeit zu Ihrer Abhülfe weitern
vorsichtige Schritte zu machen. Ich schmeichelte mir bis
heute die mein geschätzter Freund, bei mir hier zu
sehen, da ich mir nicht denken kann, daß wenn Sie
wieder nach Nüsse zu gehen Veranlassung hätten
sie nicht zu mir zu kommen sich bewogen gefunden
haben sollten. Ueber all dieses ist mir zu meinen
Inhe baldige genaue umständliche Nachricht nöthig
daß Sie zu meinem Wohl nach Kräften wirken
werden, bin ich von Ihnen dankbar überzeugt, in¬
dessen ist des wir? Wann? Wo? - und besonders
Wie bald? – vor mich zu wissen das größte Be¬
dürfniß und ich muß Ihnen sagen, daß mein Bestehen
größentheils davon abhängt. Wie dankbar will
ich Ihnen seyn, wenn ich schleunig beruhigende Nach¬
richten, auf die ich rechnen kann, durch die erhalte
ziemlich viel baares Geld ist nur zu Weihnachten
am so großes Bedürfniß, als es die Speise zu Er¬
haltung des Lebens ist. Ew. Hochwohlgebohren
haben mich daher tödtlich erschreckt, da sie mir
schlechterdings die Unmöglichkeit melden, auch von dort¬
her mit Geldern bald zu unterstützen, und das Ver¬
weisen auf zu gewinnende Prozesse kann mich um
so weniger beruhigen, da ich leider bis jetzo noch alle
die in Pohlen für mich geführt wurden, entweder ver¬
