oder aufgegeben gesehen habe; nach dem wegen Trąbczyn mag
ich gar nicht mehr fragen, und ich gestehe es, daß nur die Haus¬
schändert, wenn ich nur sagen muß, daß nur die Mittal zur
Fortsetzung dieser Prozesse fehlen sind alle ge getäuschte
Hoffnungen mich durch des Irreführen so unglücklich ge¬
macht haben, wie Sie es sich nicht vorstellen. Halsen Sie
daher mich und was noch in den polnischen Gütern mir
bleibt retten und bewahren dadurch unsre Ehre unsern
beiderseitigen Vortheil wozu ich unter Ihrem Bewath bedeut¬
fende Opfer zu bringen bereit bin. Ich muß Ihnen gestehen,
daß die Lage so ist, daß auch jeder kurze Aufschub, der
dieses Rettungsmittel verschiebt, mir tödtliche Wunden
schlägt. Ich hoffe, daß ein Antrag, der mir von Seiten
der v Schimmelfennigschen Familie gemacht würden, und
welchen für mich gutgesinnte Menschen genährt haben
hiezu führen soll. Der alte General und seine
Söhne, die selbst bei mir waren, haben zu den Za¬
gorower Gütern Lust; er will gerne dagegen an mich
seine ganz schuldensterin Güter Szelce und Maderzewo
die nicht bei Mysłowic an der Przemsa beym ver¬
taufhen, und giebt ihren Ertrag auf 8000 rt courant
an. Andre die diese Güter genau können bestimmt
ihn auf 6000 Rthl. Er erkaufte sie vor mehreren Jahren
vor 26000 # # in Gold, mehrere tausend als rthlr er
zu ihrer Verbesserung herein verwendet haben, und
will nun sie über 100000 rt hinausbringen. Vor¬
kurzem wurden ihm davor 85000 rt. cour. geboten,
die er aber ausschlug. Die Generalien besitzt ein
Capital von ohngefähr 60000 rt in Oppreu[?]stischen
Pfandbriefen, und so wie mir der älteste Sohn der
Pittmeister äußerte, wol dieser sume wol 100000 rt die Gelde
und allenfals etwas mehr, wenn man Documente annehmen
oder ihm Zeit zum Aufkündigen einiger Kapitalien ließe
zusammen bringen. Er erbat sich von mir die Charten in
Amtschläge der Zagorower Güter, die ich ihm überschickte,
und sie bereits mit dem geäußerten Wunsch dieses Ge¬
schaft zu Stande zu bringen, zurück erhielt. So habe ich ihm
das ZinsRegister den Nachweis der Ausstände und Reste eben
als mit zugeschickt gehabt, auch dero nur Anno 6[?] über¬
gebenes Generalstableau; alles dieses schiene dem alten Herrn
noch nicht deutlich genug und man wünschte, da man über
die Güter mancherlei schon gehört hatte, auf meine billigung
keit sich verlassen, einen raisonnirten und belehrenden
Ausweis der bei dem Ocular Augenschein sich bestä¬
tigen würde, worauf allein man sich einlassen, und
dann balde des Gange beendigen wolle. Deſchenten
Commis der eine Bally zu besuchen hieher kam
und mich in bessern Umständen anzutreffen vermu¬
thete und daher von mir die ihm gebührende Remune¬
ration als Ew. Hochwohlgebohren ein Jahr lang ge¬
wesner MitArbeiter der dortigen Geschäfte zu er¬
halten hoffte, war anwesend, und ich bediente mich
seiner bei einer Unterredung mit dem Rittmeister
v Schimmelpfennig um ihm alles genau und gründlich
dargestellen. Er unterzog sich diesem Auftrag willig
und geschickt, setzte mir zu meinem Gebrauch und
eigenen Belehrung einen raisonirten und unter
richtenden Anschlag auf, den ich auch vertraut Schim¬
melfennigs mittheilte. Ich muß dem H. Lieut Sommer
die Gerechtigkeit wiederfahren lassen, daß er indem
er unser beiderseitigen Kummer und drückende Lage keine
sich edel nimmt, nur vorsichtig äußert, Ew Hochwohlgeb.
