und den Fest baar oder in schlosischen Pfandbriefen, wenn ja
mehr nöthig seyn würde, so meinte er allenfals noch an¬
20000 rt. durch zugebung guter sicherer Hypotheken auf sch
sische Besitzungen zugeben zu können.
Dabei äußerte man sind noch, daß wann wider des alten
Schimmlpfennigs Verhoffen mehr fonds zu dieser Requisition
erforderlich seyn sollte, er wünsche, daß dieses Quantum
auf den Gütern eingetragen stehen bleiben könne,
oder daß ich mir die Reste und in den Güter ausstehen
de Forderungen als Eigenthum behalten, zu deren Ein¬
ziehung er dann gerne mitwirken werde. Nach Berlin
hat er bereits am Freytag vor 8 Tagen seine beiden
Söhne abgeschickt und das mütterliche Capital der deß Preis¬
gischen Pfandbriefe flott zu machen. Diese stehen nun in
Berlin nach dem Cours 52 1/2 Procent, vor die von ihm
angegeben werden wollende Güter würden nach
führen und verläßiger Angabe im Verkauf wol¬
95000 rtl baares Geld zu erhalten seyn; daher würde
wan dann nach dem Plan, den er sich ausgedachtheil
wol in Allem, wenn er auch 220000 giebt und eigentlich
noch courant berechnet erhalten circa 170000 rt. Wenn aus dem
Handel was werden soll, so muß man ihn mit Wahr¬
scheinlichkeit überzeugen können, daß er bedeutend dabei
gewinne, da nun meine Lage es schlechterdings er¬
fordert, daß diese Aussicht benutzt werde, so ver¬
treue ich zu Ew. Hochw. Klugheit, daß die diese
meine Wicke benutzen, und zu meinen Dank und Zusen
denheit dieses vorseyende Geschäft glücklich zu Ende
führen werden. Den Lieut. Sommer habe ich ebenfalls
dahin instruirt und wird er mit voller Kraft bei
seiner Anwesenheit in Sel[u?]ze dahin zu wirken bemüht
seyn, daß der General Lohimelkenig Cathen und der
wie Ew. Hochw. auf die Möglichs geschwinde Art wissen
machen
Dieses ist was ich über diesen Gegenstand zu sagen vermag
und sage ich nur die Bitte hinge, daß Eerwir alles anwenden
mögen, daß sich diese gemachte Anlage bald realisin. Es
beruht hierauf wirklich mein Wohl und Wehe. Mein Dank ge¬
gen die wird meinen freundschaftlichen Gesinnungen gleichkommen¬
Noch ein Umstand, der seit gestern angetreten ist, macht mir
die Benutzung dieses Aussicht um so mehr wünschen, da ich nun
gewiß weiß, daß das Verkaufs Projekt unsrer Güter an
Weigel und Stössel nicht geleigt. Der Rittmeister v Stössel
auf Ruzynowice kan gestern von Berlin über Breslau
wo sein Vater ihm Auftrage an mich gab, hier an, und
reiste heute nach Ruzynowice zurück. Er hätte auch
Weigel vertraut und weitläuftig gesprochen. Er versichert
mich, daß dieser sich nicht auf diesen Handel einlassen
würde, daß sein Vater, wie es ganz wahr, es allein
nicht thun könne, und daß Ruzynowice mit hereinmeln
war, schien ihn zu wundern. Kurz zu Realisirung dieses
Plans bleibt auch nicht der mindeste Anschein. Er machte mir
einige Anträge von seinem Vater, die dieser nur wieder¬
hohlen will, wozu er mich um den 6ten Januar zu besuchen
gedankt. Vielleicht läßt sich noch ein Ausweg zu seiner Be¬
ruhigung finden. Es wäre unnütz über diesen Plan, den ich
als ganz gescheitet betrachten muß, noch etwas Weiteres
zu sagen, als daß es deswegen um so nöthiges ist, den
angeknüpften Pfaden mit Schimmelpfennig zu verfolgen
Da mir Hülfe unverhänglich nöthig ist, so beschwöre ich die
dorten alles aufzubieten, um die Prozesse zu beendigen
