Ob Ew. Durchlaucht von diesem Antrage des H. von Brzechsta
einigen Gebrauch machen wollen, stelle ich höchst Dero Ermeßen an
heim, und bitte ganz gehorſamst mich deßfalls gnädigſt zu belehren
Mein Unvorgreiflicher Vorschlag wäre, diesen Plan nicht so ganz abzuweisen,
und einen Contract zu schließen.
Ganz gehorsamst bemerke ich daß es wegen dem bevorstehenden Krieg und
den und drohenden schrecklicher Revolutionen unumgänglich nöthig wird
wegen die Güther so schnell als möglich einen Entschluß zu faßen.
bey der fürchterlichsten Anstrengung bin ich nicht im Stande so viel zu
sammen zu bringen, daß die entsezlich hohen Abgaben, und die Interessen
bezahlt werden könten. Ich will soll, und auß
1ten. Die Podothen mit diein - 1200. rt. bezahlen
2. die neuen exorbitanten lieferungen
nach Warschau hin mit 1240. rt. 8 g. berichtigen
3. Interessen an die Invaliden Casse - 1250 rt. senden
4. An Weigel 1250 rt. ſchikenlaßen
5. alte Podatten[?] und sonstige Kosten 1730 rt. bemühtiger
Alle Arrestschlage sind zwar aus Freundschaft für mich von dem Prätecten
nodprefecten und Tribunals Präsidenten aufgehoben - werden die Kosten
aber nicht bezahlt, so tritt die Sequestration von neuen ein, und was
risquire ich nicht mit der Invaliden Casse?
Der Herr Prefect von Brzechsta ist jezt so gut und nimmt sich, da
Der Podsedek [G?]ukarski sein Freund, uns aber stets entgegen gewe¬
sen ist, die betreibung der Zinße und Reste an - Er wie ich aber
zweifelt, daß bey der jezigen schrecklichen Geldnoth, viel zusammen
gebracht werden dürfte. Die Menschen sind wahrlich nicht nur Ar¬
sondern halstarrig, und durch die seelen wiederwärtige Verfügun¬
gen, verworren - Ein Mann wie den Podprefect Brzechsta kann
nach und nach bey der ihm beywohnenden Gewalt nur alles wieder in gu¬
ten Geleiß bringen. Geruhen Er. Durchlauß mich also gnädigst
zu belehren, was höchst Sie zu thun gemeint sind.
Ob Sie demnach mit dem H. General von Schimmelpfennig handeln, oder
ob mit Brzechsta der Pachtcontract geschloßen, und hernach
ob dann mit Weigel und Stössel der Verein bewürkt und Köschen¬
tin frey gemacht werden soll?
Im ersten Falle würde ich zwar Ev. Durchlaucht alles nur denklich
Glük aus Herzens Grunde wünschen, übrigens mich aber bey dieser
Sache zurück ziehen, und in Ehrfurcht verstummen müßen, umsamehr
als ich bey dies Geschäft weiter keinen Nutzen sehe, als daß Ew.
Durchlaucht etliche tausend Frey inne[?] rt. in schlechtschenden Pappie¬
ren erhielten, dagegen aber schrecklich verlöhren. Genehmigen
Er Durchlaucht den 2ten Plan, so käme ich mit Hl. p. vor Brzechsta
