selbst in forma Probante abgeschloßen werden kan.
was der Herr p von Brzechsta in der Eile an baaren Gelde
zusammen wird bringen können wird mit gebracht. Dermalen
früßen die täglich neuen Abgaben noch immer zu viel weg.
Gesichert sind alle Zinsen und noch bleiben Ewr Durchlaucht jährl. etliche
tausend d übrig, auch wird das Bayonner Capital völlig amortisirt.
Inzwischen wird, was das baare anbetrift, nur erst der Gewinn beiden
umstehend genannten Prozeßen erst wahre wegen bringen.
die mir überschikten Urkunden sind vorgestern bey der Behörde ein¬
gereicht – Jeder Zwist ist nicht nur gehoben, sondern es dürfte Ewr Durch¬
laucht vieleicht die Wohlthat erwachsen, daß die Abgaben pro
Inturo gemildert würden. Es könt auf ein Sakrifice an, was
dH. p. v. Brzechsta wenn es erforderlich sein solte, herrschießen wird.
Übrigens erhalten Ewr Durchlaucht nachgemachten Gebrauch die Origi¬
nal Urkunden zurück.
der Parobeck erfolgt und wenn es glückt, so bringen wir
einen noch größern Hund mit.
In tiefster Ehrfurcht ersterbe.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Blizanow
den 27ten Januar 1812
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
230
Hochwohlgebohrner Herr
Hochzuehrender Herr Kriegs und Forst Rath!
Es sind heute 12 Tage über den von Ew Hochwohlgebohren
sich selbst gesetzten Termin, welches der 8ten dieses Monats
war, wo Sie mit dem H. v. Brzechsta bei mir eintreffen
wollten, ohne daß ich mit einem Wort über die Ursache
dieses Aufschubes benachrichtig worden bin. Ich wartete
auf Sie von einem Tag zum andern vergebens
und doch ist es so dringend wegen meiner dortigen
Güter eine Parthie zu nehmen, wozu besonders die
nahe Anwesenheit meines Sohnes bei mir, welcher
in etlichen Tagen hier seyn wird, eine neue
dringende Veranlassung ist. Ich kann nicht länger
bestehen, wenn ich fortdaurend von diesen Gütern
nichts beziehen kann, und da ich nicht einmal
weiß, worauf ich dabei zu rechnen habe, so
muß ich die Mittel aufsuchen, die mir einigen
Ruhen noch gewähren können. Ich darf daher
die erneuerte Begierde des Herrn General
von Schimmelpfennig zur Acquisition von Za¬
gorowo nicht erkalten lassen. Dieser Herr
will zu Anfang März sich dorthin zur Be¬
sichtigung begeben, und dann bald wenn wir
uns einigen können, das Geschäft mit mir requ¬
line. Ich scheint ihm heute, daß ich Ew Hochwohlge¬
bohren hievon praevenirte, Ihre Antwort anbewer¬
ten, und ihm dann nähern Bescheid ertheilen würden
