Der Reitknecht der Ihnen dieses überbringt wird wohl¬
scheinlich den 22ten des Abends bei Ew. Hochwohlgebohren
seyn, und ich erwarte ihn spätstens den 26t zu¬
rück, durch leere Hoffnungen, und unbestimmte
Aussichten kann ich mich nicht abhalten lassen, nun
thätig zu wirken. Ich rechne hiebei auf Ihre freund¬
schaftliche Mitwirkung, so daß wir dorten bei
jeder Unternehmung Hand in Hand zu Werke
gehen. So wie ich Ihre Antwort erhalte, werden
ich meine fernern Maaßergabe nehmen, und solche
Ew. Hochwohlgebohren sogleich wieder melden
Ich bitte ein ganz bestimmte Antwort und Hoch¬
richt über Ihre Aussichten und Absichten, die
aber zu etwas schnell führen müssen. Können
sie mir schleunig bedeutende Geldhülfe schaffen
so werde ich sehr danken, da ich ihr dringendste
bedarf. Es ist um so nöthiger, daß ich bald einen
Entschluß fasse, wozu die mich gütig belehren.
wollen, da der Aufenthalt meines Sohnes
nicht von so gar länger dauer wird bei mir
seyn können. Vor dem Parobek nehmen
sie meinen Dank an, er hielt sich bei der
ersten Probe brav, wurde aber auch bleichet
was ihm aber nicht schadete. Noch immer schmeichelt
ich mir, Ew Hochwohlgebohren recht balde bei
nur zu sehen, und es würde mich sehr schmerzen
Ew. werden also aus dieser Lage der Dinge sich selbst
zu übergangen geruhen, wie nothwendig es für mich, ist von
dem wahren gegenwärtigen Zustande meiner sämtlichen
Güter genaue und gründliche Kenntniß zu besitzen
zugleich aber auch, diejenigen Vorkehrungen in denselben zu treffen, wo
nöthig sind, um als wahrhafter und rechtlicher Mann
vor gedachter Commission mit Ehrer bestehen zu können
Dies ohngefähr sind die Gründe, welche mich bewogen
haben, Ew. H. den Lieutent binnen zu zusenden, obscho[...]
ich weiß, daß Ew desselben Gegenwart vielleicht nicht so angenehm
als die irgend eines andern seyn möchte, indeß da durch¬
aus zu diesem Auftrage, ein mit der Lage jener Güter
bekannter Mann erfordert wird, so schmeichte ich mir
Ew. H. werden sich von der Strügung meiner Molike[?]
selbst überzeugen, wenigstens wünschte ich nicht, daß diese
meine Wahl unsrer Guten Sache irgend einigen Süh[?]¬
theil bringen möchte, den ich von gedachten p Sommer
die zuverläßige Zusicherung erhalten habe, bei seinem
Aufträge mit Beiseitigung jeder andern Rücksicht
als bloß der auf unser gemeinsames Wohl abzwe¬
ckenden zu handeln. Ich ersuche daher Ew, eben so
demgend als ergebenst mit ihm ganz ohne Rückhalt
und aufrichtig über die Sache zu conferiren, oder aber
welches nur noch lieber wäre, mit ihm anhero
kommen, damit wir hier bei mehrerer Muße die Sache
in Ueberlegung nehmen könnten. Indem ich mit Unge¬
duld ein genügendes Resultat ihrer gegenseitigen Be¬
rathschlagungen erwarte, habe ich die Ehre mit der
vollkommensten Hochachtung zu verbleiben.
