nun Norm zwischen das Dominium und den Unter¬
thanen festen u. sezzen und die Chicaneurs im fiscalischen
Untersuchung zu ziehen. Der Graf Kwilecki welchen
so eben hier bey mir war sammelat Stiennen[?] um
auf Abseggung des Szymanowski welcher unser grüße¬
freund ist, dringen, dies kan sich 4 Wochen denen
Hirschleppung und unter des werde ich noch fürch verlesen
leiden müßen.
Die Herrlichen Casse hat nun auf Execution auf
die rükständigen Intrichen der Procurator
wird aber die Freundschaft haben und befehlen
das alle die Reste wie ich sie anweise als Tage
Geld angenommen mit Gewalt beigetrieben und
die schuldigen Zinsen getilgt worden sollen.
Gelingt das den komme ich hier aufs Reine und
Es bleiben den höchsten 4000 rt. wenn sich der Contract
mit Brzechsta erhält übrig -
Mein und Brzechstas Plan ist, wan ich gewesen, nach
Warschau zu gehen. Die Trąbczyner Sache, dasgl. die
Wrąbczyner und andern zu betreiben von den Lehn
wir zurück und kommen nach Schlawenschitz
unterdes wird auch der Prozeß mit Meierowitz
entschieden, fält der wovon nicht zu zweifel ist günstig
aus so erhalten Ew. durch den 4000 rt. komm[?] durch die
Schläfen wird bezahlt.
Ewr Durchlaucht ſchreiben dem H. Sommer die 300 rt.
auszumitteln. Das ist nicht möglich bis Brzechsta
in activateet ist – den schon viele Tage ist kein Denen
in der Casse - heute kamen 4 rt. einen, diese hat H. Sommer
erhalten. Alles ist heut mit Sequestraten belegt
Ich weiß nicht woher ich einen großen zu leben und zu den
Kosten recht soll. Nun läst nach der Procurator Golynski[?]
durch Chomanowski sagen ich soll auf die Bezahlung
der Zinsen dringen, welche mir damals die heralichen
Casse durch arrest und französische Execution in Berlin
abnehmen, lies. Denn da ich ein Decret des französisches
General Gouvernements hätte und die Invaliden Casse
jagt hier ihre Befriedigung suchte so hatte diese
forderung den Vorzug - nur müßte Ewr Durchlaucht
eine Erklärung ge[bey?] -
"daß der Krieges und Först Rath v Triebenfeld die Quest
Summa von 3125 rt. welche in das D[?] [...] Intresse
und Kosten 4219 rt betragen zufordern und erhalten
muß worinn ich nicht nur hierdurch völlig ein, sondern
ich weiße ihm hiermit an sich diese 4219 rt aus den Zinßen
