keinen Auge gesehen, selbst auf alle meine Briefe erhalte ich
nichts als schwindelnde Ausflüchte – Bey Meierowitz allein ist die
Execution eingelegt - Radke kan jezt nicht abkommen den
in seiner Gegend stehen an 80000 Rußen. Vieleicht wird es
Boßer gehen wann ich von Dresden retournire.
In tiefen Respect ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Kalisz
d. 29ten April
1813
unterthänigster Diener
v Triebenfeld
238
Hochwohlgl Herr
Hochzuehrender Herr Kriegs und Forstrath!
Dero Bothe kam heute Vormittag erſt an, er entschuldigt ſich damit
daß er so lange unterwegs war, daß er irre gegangen wäre, aus
Seiner March Route sehe ich, daß er auch bei dem OberAmtman Koenig wor¬
Er sagte daß dieser zu Hause war, und Ihm die Briefe selbst abgenommen
habe. Weder Trzcinski, Zerboni, noch Koenig läßt etwas von sich
hören, erſter hat noch nichts bezahlt, der zweyte auch noch keine von ſeinen
Verbindlichkeiten erfüllt, Herr Weigelt placzt mich sehr, ich werde nun
Versuchen ob ich Ihn durch die Trzcinskischen Wechsel beruhigen kann.
Diese Gelder von Großen brauchte ich zur wahren Nothdurft dem leider
stehet noch hier alles wie Sie es kennen. Dero gänzliches Stillschweigen,
hat mich mit Kummer erfüllt, da ich daraus schliese, daß alle Ihre Bemüh¬
ungen vor mich fruchtlos waren, ich schickte Euer Hochwohlgeboren!
einen Bothen, der aber nur ein Recepisse vom Amtmann aus Bliz¬
anow, was Herr Schenck nachdem dieser Expresse 4 Tage aufgehalten wor¬
dahien erweiterte, daß Sie! verreißet wären in 14 Tagen wiederkehren
und ich dem balde Antwort erhalten sollte diese, erfolgte zu meinem
großen Bedauern und würklichen Nachtheil nicht, erst heute sehr
ich aus Euer Hochwohlgeboren Erlaß vom 29ten april, daß schon früher
Sie mir geschrieben, welche Zeilen ich nicht erhielte. Ich kann
auf mein Wort versichern, daß dero Brief den ich hier Beantworte
Der erſte iſt, den ich ſeit Sie Schlawenzitz verlieben von denenſelben
erhielte, Vergebens leider sehnte ich mich längst darnach. Ich
