Ich freue mich daraus zu sehen, daß ich nicht ganz aus Dero anderun¬
vertilgt bin – ich will glauben daß das Schreiben deßen Verlust
mir die Nachlößigkeit des Herrn Könige zuzogen, vor mich wenig
stens belehrende Eröfnungen mag enthalten haben, daher schon
war es unverantwortlich: daß er es auf Wartenberg zur Post
gabe. Was aus dem Brief geworden kann ich mitt errathen, besonders
da Sie! mir den Datum nicht anzeigten, aus den Zeitungen
ersehe ich daß bei dem Brand von Wartenberg des Posthaus
mit abbrannte, und viele dort liegende Briefe ein Raub
der Klammen wurden. – Das schließte dabei ist nun daß ich von
dem nichts weiß was Sie! wünschten daß ich thun sollte, in
deßen lege ich hier ein Schreiben an des Rusſischen Kay-
sers Majestaet unter offenem Siegel an, um wenn Sie
und dazu geeignet finden, der nötige gebrauch davon gemacht
werden kann. Auf jeden Fall habe ich gethan was ich Vermochte,
und bitte um Euer Hochwohlgeboren fernere Belehrung,
ich habe bisher nichts versäumt, um mit aller Resignation
meinen Patriotismus und guten Willen zu beweisen.
was ich Schriebe, und wie man mir antwortete, zeiget die
Anlage. — an den König, an den Herrn Staats Kanzler
und an den Justiz Minister Verwandte ich mich erneuert
in meinem drückenden Anliegen um zu Brieg zu dem
von mir angetragenen Vergleichs abkommen mit den
Creditoren kräftig beizurücken, und die Bestimmung einer
einer billigen Competenz vor mich zu begünstigen, es
wurde mir diese Verwendung auch verweigert, sonst schweiget
man über alles, und es scheinet man wünsche mich zu letzt
dem Hunger todt preiß zu geben. Sie! Wißen bereits hierüber
alles, woher ich unnütz finde weiter etwas davon zu sagen, Meine
Loage ist Schreckl. und das Benehmen gegen mich Grausam.
General v. Roeder stellte dieses Herrn v. Hardenburg noch in Beedlau
vor, ich bliebe aber auch ununterrichtet über das Resultat. – ich fle[h?]¬
ete den Schutz der beiden Monarchen erneuert auf gewiß Fälle
an, um mich nicht des Vorwurfs einer Verſäumniß zu Schulden
kommen zu laßen, und vertraute mein Schreiben an den König
dem Stadt Canzler und das an den Kayser dem Herrn Minister
v Stein zur Übergabe an, auch dieses wollte ich Ihnen! nicht
Verehreigen, ich bitte aber nur von dieser Eröfnung den Vor¬
ſichtigſten Gebrauch zu machen. Loſen mich Eine Hochwohlgeb. zu
ohne baldige Nachricht über den Eingangen dieſes Schreibens, und belehre
mich über den Hergang Dero Unterhandlungen, schneller konnte ich
Ihre Wünsche nicht befolgen da der brief morgen früh mit der
Reitpost morgen abgehet und den 11ten dieses Wahrscheinlich in
Dreßden ankomt. Wie ich heute höre waren
Die beiden Monarchen bereits nach Altenburg abgegangen
auf keinen Fall können Sie aber von denenselben so weit
entfernt sein, daß Sie! nicht persöhnlich die Verhandlungen
