gar nicht anerkennen wollen, indes haben sie sich fügen müßen, und stehe
jezt in Berlin - das Corps was nach Hannover gegangen ist, in
sich in Embden zu debarquiren, wird nun auch unwürksam bleiben, oder
gar aufgerieben werden, den Napoleon ist nach Paris geeilt -
die guten Alte, und zum Theil kluge Männer prochezenen nicht viel
Gutes.
Von hier unß alles fort und auf seinen Posten morgen geht auch
die Regierung nach Franckenstein ab - Merkel war hier - und
bricht einige früh dahin auf – die Post oder der Posten Cours ist schon
vor 8 Tagen retablirt - ich sende daher diesen Brief durch der Post¬
Gen Gneizenau ist im Hauptquartier auch dH. Valentini - ich muß heute
nach Neustad zum Gen. Ortel / den mein Plan hatt Beifall / so
wie ich von da retournire gehe ich nach Franckenstein pp. Min.
Hard[enburg]: sucht in der Meinung aller Güte sehr -
Ew Durchlaucht geruhen der Frau v. Hahn zu sagen, daß ihr Bruff nach
Breslau besorgt ist - eben so habe ich den an Ober Forst Meister
v Kleist, der aber vereist war, an seinen bloßirten Sohn abge¬
geben - Die tiefste Ehefurcht ist es in der ich ersterbe
Ewr Durchlaucht
Neisse
19 Juny 1813
unterthäniger Diener
v Triebenfeld
240
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigſter Fürſt und Herr!
Ganz gewiß ist es und bis zur höchsten evidenz erwieſen, daß Österreich nicht mitſchlägt
es will Neutral bleiben und als Vermittler würken, das heiß wohl im trüben fischen
weiter aber nichts thun – dem Volcke werden die Vortheile davon so glänzend
geſchildert daß dies in ſeinen Eyfer ſchon ſo ermüdet -
das traurigste und für uns das Gefahr volleste ist, daß die Ruße Truppen ſehr murren
und selbst die Generäle den Waffenstillstand verwünschen; mann mögte lieber bis an
der Weichsel zurükkehren. Unſere Lage iſt jezt ſehr Kritisch.
der Herr Gen Leut v. Köck[ritz]: hat ſich mit dem Minſter Hard[enburg]: ſehr überworfen
der Min: fragt dH v K[öckritz] in Gegenwert des Monarchen. - Von freuen Sie sich nicht das
alles so gut geht?
K[öckritz]: Worüber?
Mitt nun es steht alles sehr gut, der stolze Nap[oleon]: hatt den Waffen stillstand erbettet,
müßen –
K[öckritz]: Herr! ich müste aus den Tollhause entlaufen ſind, wenn ich mir darüber
freute – Es ist umsonst so viel unschuldiges Blut vergoßen – wir laufen
bis an der Oder, geben Sachsen und unsere Länder Theilweise preiß
Brönen denn die Sache, schließen einen Waffen ſtilleſtand auf 6 Wochen ziehen
unſere Truppen, welche die verteilhafteste Stellung hätten, zurück, geben
N Zeit, um sich Soutien zu verschaffen, und laßen uns nun bis hinter
der Weichsel zagen, und unsere Länder total ruiniren. Nein aus dem Toll
Hause muß der entsprungen sind, der sich über alle diese Ereigniße freut-
H[ardenburg]: Nun machen Sie es beßer -
K[öckritz]: ich kan die klugen Herrn nicht überſchreien.
H[ardenburg]: Ach Ewr Excellenz sehen alles ſchwarz - Es ſteht dennoch alles sehr gut und wir erhalten
gewiß einen sehr vorteilhaften Frieden -
