Ich habe hier das erſte wohl wieder ſagen höhren. Wolte Gott fürſt Hohenlohe ſtände
an der Spitze da würde es doch beßer gehen -
Wie es mit der Verpflegung ferner hin werden wird, ist ein problem – die Hußen wollen
nichts damit zu thun haben, und fordern mit ungestüm verpflegt zu sein
Nun ist im Lande nicht viel mehr Getreide – die Wege sind Grundlos und liegen schon
mit todten Pferden bedeckt, das grüne Futter bringt die Pest unter sie, Gott weit
allein wie das enden soll -
General Zastrow ist wieder sehr wohl gelitten, Er wird die Landwehr Commendiren
die jezt in Neisse zusammen gezogen wird, und aus 55000 Mann besteht -
General Lieut. Ortell liegt hier in Neustadt an ein garstiges Fieber sehr krank
und miſcht ſich jezt in Nichts, ich gehe daher morgen von hier über Neisse nach Fran¬
ckenstein, von da in die Haupt Quartiere, dann nach Schweinern um zu sehen
ob ich die Producte heran bringen und mich Geld verschaffen kan —
von jener Seite aus ſchreibe ich nur erſt wieder.
Ehrfurchtsvoll verharre ich als
Euer Hochfürstliche Durchlaucht
Neustadt
den 20ten Juny
1813.
unterthänigſter Diener
v Triebenfeld
241
Dem Herrn General Gneizenau fande ich bey meiner geſtergnen
Ankunft hier in Neisse vor. Ich sprach ihm sehr balde und
übergab ihm Ew Durchlaucht Schreiben. Er wird antworten
und als wahrer Verehrer vom Ewr Durchlaucht - Höchst Sen¬
sollen nur ganz ruhig sein, es solle und würde beßer würden.
als Ewr Durchlaucht jezt glaubten.
Übrigens haben sich die Sachen hier wieder geändert - General
Zastrow ist im Preußen als General Gewerner angestellt.
General Gneizenau commendirt jezt die Schle[sen?] Landwehr die aus
55000 rt. besteht. Er ist hierbey noch Cheff des General Staabes
und Sch Militair Gouverneur.
Gen L v Köck[ritz] hat d. v. Z. auf einmahl so heran gebracht - dieser
Herr spricht jezt mit vieler Wärm[?] von Ewer Durchlaucht
und es läst sich alles hoffen -
M Hard[enburg]: ist mit dem R. Kayser in Böhmen von wie derselbe
in 5 Tagen retournirt – Mann verlangt Categorische Erklärung
und leicht könte sich ein Vorwand finden um wieder thätig
zu agiren - Wegen der Verpflegung der Armen aus Pohlen
hält jeder auf meinen Plan - H Ewr v. Gneiz[enau]: sagte, ich fürchte
