den Anschein, als würde er die Überfahrt versäumen -
Mehrere Reichs Fürsten und alle 4 Stände haben sich dahin geeiniget, daß sie
eine Deputation am Fur: Metternich gesandt und diesem gebeten haben, daß der
Kayser v Österreich wieder als ihr Oberhaupt auftreten solle, dem sie sich
willig und gern unterworfen wolten, wann ihre alte Rechte wieder hergestellt
werde, Sie wolte dann eine gesamt Macht bilden die schwerlich eine im
Weil gleich stehen solle - der Fürst Metternich hat die Stände damit zur
Geduld verwiesen und sie dahin beschieden, daß es vor der Land noch nicht gerathen
sey damit vorzutreten.
Wegen Fachßen wird viel gesprochen — Es wird aber wohl bey dem längst hin
gefaßte Beschlüßen bleiben.
Wegen fahlen ist noch nichts bestimmt, indes versichert der Binderste Mann, daß in
so weit Eier Durchlaucht die Sache angieht, Höchst Sie draut das beste Könnten
der Minister Bar. v. Hum: würkt hier bestens weil ihm die Sache selbst interisirt.
daß übrigens Ewer durchlaucht noch ein ruhiges glückliches Leben in Schlawenschitz wurde
führen können und daß Sie ihre dortigen Haupt Feind im Kurzen im Staube getreten sehr
werden, dafür kan ich Ihnen gnädigster Fürst bürgen. Die gröste Verschwiegenheit nur
ist mir anbefohlen, weil noch mancher Steine des Anstoßes aus dem Wege zu räumen
ist — der schönste Morgen aber dämmert schon
Der gute Gehl Rath v Gartner der sich Ewer Durchlaucht ehr erbietigst zu hößen legt, ist seit
mehreren Tagen sehr kranck, sobald er geweßt, sehe ich vom demselben viel we¬
sentliche Nachrichten mit -
Fägelnitzet ist alles, ich muß wegen den vielen Geschäften sehr nachsam sein. Mitt
ungeduld sehe ich ein Schreiben von Ewr Durchlaucht entgegen damit ich darnach
meine Maaßregeln nehmen, kan — ungern ließe ich daß nun im besten Gang gebrachte.
Werck liegen, und nur die größte Noth kan mich dazu bragen -
jezt noch das, wird, wenn der Stats-Kanzler, F. Hardenberg einen Bericht wegen Cosmar
man das Brieger Ober Landes Gericht, besonders wegen des Aufzuhebenden Transaits vom 1811
forderheit zuversicht auf daßelbe zu rechnen sein, und würde es nicht gerathen sein, zu seiner
Zeit jemanden dahin zu senden, der die Sache im Stillen leiten und betreiben mögte?
sehr nötig werde ich, so wie ich belehrt bin, was zu erst geschehen sollen, Ewr Durchlaucht Nachricht
von jedem Erfolg geben damit man auch dorten würden kan.
In tiefster Verehrung ersterbe,
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Der Souveraine Prinz von Holland nimt der Königs Titell an -
Wien den 18ten Octobr
1814.
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
