245
(des Fürsten Staatskanzler v. Hardenberg)
Durchlauchtigster Furst
Gnädigster Fürst und Herr
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht soll ich beigelegenes Schreiben des Herrn Fürsten zu Hohmliche allerhäbniße[...]
überreichen, und Allerhöchst dieselben zugleich um die höchste gnädige Erlaubniß bitten, Euer Hochfürstliche
Durchlaucht die drükendeste Noth des Fürsten zu schildern und dabey einen Plan zur Wettung desselben
und zur Abhülfe seiner Leiden Ewer Durchlaucht zu Füßen zu legen.
Von jeher war der Fürst von Ingelfingen Eine Hochfürstliche Durchlaucht treuesten Anfänger und Verehre
dieser, ohne eigene Schuld bloß durch Nachgiebigkeit gegen fremden Einfluß auf sein wohlwollendes Gemüth
unglücklich gewordene Mann, wirft sich Ewr Durchlaucht in die Arme, er bittet ihm vor der Chicane des Medi¬
zinalreiches Cosmar zu schüzzen, die weiter nichts beabsichtiget, als daß der gute Fürst in seinem Alter
hungern und im Elende umkommen soll.
Ein Vermögen von mehr als zwey Millionen Rttlr an Werth betragen die Schlawenschitzer, Lassowitzer und
Oppurger Güter, welche laut der Sub A in Abschrift, beigebogenen Urkunde von Sr Majestät 1799 als
Majorat bestättiget sind, und die heute in den bedrängtesten Zeiten, nach den sub B beigefügten Nach¬
weiß dennoch 79500 rttlr Ertrag gewähren. Von diesen nahmhaften Gütern, soll der Fürst als
Majorats Herr die Vereinen gemeßen. Allig durch die nur denklichsten Kunstgriffe hat sich der M R Cosmar
sumose in die Majorats Güter als in den Nachlaß der verstorbenen Fürsten Sachen einzuristen gerußt, so daß er über
alles wie über sein Eigenthum gebietet alle Reven[ir?] einzieht und Namen das davon einen Diener giebt.
Er heißt Testa: Executor - was konte aber die Fürstin Sakken von Todes wegen verordnen? Sie war von diesen Gütern
und zwar nur Theilweise bloße Advitalitaets besiztern. Die von Sr Min. Sanitz Acte A bestimt zu alles, der geschreib
Fürstin jezt verehelich v Sakken gehört, die sämt. Güter-Nach ihrer Treu[?]ing cedirte sie all ihr Erbe getrüllig an ihnen gekrän[...]
Eheherrn, dem Fürste v Hohenlahe und den Fürst stiftete daraus das Fidei Commis welches Sie Maj Sancteou[?]sky schon könnte
also die Fürsten Sakken auch einen Executor Testamenti einsezzen, über ihren baaren Nachlaß könte Sie wohl testire
allein die sie gröst entheils alles ihre Lieblinge dem Prozen Adolph vermacht hat, so verschwindet jeder Rechts Grund
uns welchem sie sich noch viel weniger ihr Besuchrund Cosmar in die Angelegenheiten der Majorats Güter wüschen dürfte
um sich aber in diesen Angelegenheiten, treu der entgegenstehenden rechtlichen Schrankken dennoch einzudringen, die nach
Willkühr zu schalten, und über die Einkünfte ohne Verantwortung, wie übern sein Eigenthum zu gebieten, hat der
M. Cosmar das verwegenste Wagestück eines entschloßenen Rabulisten unternommen. Er nit warf den hier sub C. beilie¬
gende, weit schichtigen Transact zu einer Zeit wo die Fürstin v. Sakken, wann sie ja noch lebte, den Inhalt und die folgen unmögen
übersehen konte, da sie in den lezten Zügen lag, und in gnüpftigte Falle schon an Lebens Kräften so geschwächt war, daß sie
das metschichtige Acten stück, statt der Unterschrift nur mit 3 X zwar unterzeichnete.
Dieser Transact ist der Inbegrif aller Inträgen. Es sind darin so viel Schulden und Forderungen, welche die Fürsten Sackin[?] in zu fordern
hätte, aufgeführt, die alles übersteigen, und die in der Stiftungs Urkunde nie gedacht waren. Der Fürst hat darüber schon
wie die abschrift beilage sub D zeigt, bey den Hn v Kirchaisen Exg Ermähung gethan. In deßen Antwort sub E
wird aber darüber geschwingen. Dürner besagt dieser Trahent, daß Cosmar über alle Einkünfte der M Güter
gebiete kan, und sie mand Rechnung legen darff. Ob je am zweiten Test: Executor von dieser Art in der
Geschichte aufzusenden ist, bezweifle ich, aber aber das wegen konte die Fürstin bey fertigung der 3 tage, unmögl. mehr eines gesunden
Verstandes genißen, den der Transact geht darauf hinaus dem Monarchen und alle Gläubiger des Fürsten zu bedingen, dem Fürst¬
aber besonders um Ehre und alles zu bringen, und dieses konte die meister: Fürstin nicht wollen. Sie wüste zu gut was der Fürsten
ihrer Tochter willen gedultet hat. Es konte also diesen Machwerck, nur die unbegränzstet. Bosheit zum Grunde liegen
zur Vollendung dieses, der canckwirten Acte von Jahr 1799 ganz widerstreitenden fameusen Transactes, wußte man sogar dem
Fürsten durch die schandlichsten Vorspiegelungen zur Genehmigung zu bewegen, Jezt hatte Cos[mar] seiner Meinung noch gewonnen
er sagte sogleich seinen unerfahrenen Minorennen Sohn zum Administrator der Güter ein. Bezog mit diesen alle Revenuen zahlte
weder Interesse noch Capital, und legte trotz allen Anmahnungen des Brieger O. L. G., welches er mir mit trotzigen sarkastischen
Antworten abwies, auch keine rechnung. Den Fürst soll jährl. nach das [1?]ste Abkommen 24/m rt. und deßen Sohn Ausz zu st. zu Oheim
18000 rt. beziehen, auch solten lezten gleich nach dem Tode der Fürsten Sackin 100/m rt als ein praesent zur Berichtigung auf dem Schulden
ausgezahlt werden. Es sind aber 3 Jahre verfloßen, und der alte Herr hat mehr nicht als 2500 rt der Sohn darauf Augen aber
einen Groschen erhalten, von bleiben also die Revenuen von jährl. 79500 Mk. wo die Möglichkeit den Ersten von los zu erkennen
Aber hier auch der Plan des Cosmars am Tage auch - Was ihm auch immer von dem Fürsten gesagt ein [...]
