Aß die Entschuldigung der Cosmars vermuthen, zu der That dubitet dieser Marsch jede Einwendigung, um nur seinen klein nicht außgeben u. seine Beute nicht,
laßen zu müßen. Den Grundlage des Cosmars-Plons beruhet auf des Capital vom 300/m rt. welches die Cur[landische?] Erb am Fürsten zu forde haben, um welches mit Inbe gernst der Intresse r[?]
1805 – 426000 rt. betragt. Das königs Maj. haben die Schuldenst garantirt, und die ehemalige Fürsten Hohenlohe hat das Instrument als selbst schuldet waren, mit den Fürsten zugl enten Schreib[?]
In der mehr erwehnte, Transact von 1811 etwas über der Fürst sich nochmächtig gemacht dieses Capi: nebst zins seinen Mittel zu bezahlen, und die anermahlen Fünſtig zuerst¬
lichte F v Sakkin von der Bezahlung zu befreien. Ein doppelter Unserm erstens weil man den Fürsten eine so anschäliche Zahlungzumuthet, der nicht zehm geschweige den
hundertkaufende zu bezahlen hat – zweitens, weil man die Rechte dritten untereßirender Personen, schon ihre Einwilligung glaubte aufheben zu können, u. die verstorbene
Fürste dachte wohl zu edel, als daß sie ein Rande des Grabes noch es darauf hatte anlegen solle, ihren Souverain und mehr andere Menschen und viel hindert ausendich zu
betragen. Niemand dan hier das Getriebe eines eignimūiz zuge, Chicaneurs verkennen, dem bisher alles gelungen war - Cosmar wußte daß die Canz Erben schon kein Con¬
tumazial Urtheil für sich halten, in welchem der Fürst diese nahmhaften Summa zu bezahlen verurtheilt war, er wüßte daß bey dem Fürste, den er schon 3 Jahre hatt, Zuzig[?]
laßen, kein Geganſtand einer Execution aufzufinden ſey. Er ſchloß hiermit, daß der Monarch nun von den Curische Erben zur Bezahlung würde angegangen.
werden; und so meinte er, daß des K. Maj nach dieser metamorphose aufgebracht, sich von der Sache los sage, und aus Vorweiß das 1799 gestiftete
fidei Commis. welches mir unbeschadet des allerhöchsten Interesse und jedes dritteniauisionirt würde, gänzlich aufheben solte. Dann konte auch seiner Meinung der
ehemaligen Fürstin jezzige Gr. Sakkin wieder auftreten, die Güter reclamir, dann armen fürsten um allen aus treiben und erfuegern laßen - denn erste wäre
Cosmars Plan völlig gelungen, und sein Lohn würde gewiß Fürstlich gewesen sein -
Eine Hochfürstl. durch nur kaum, densen entragen[?] bald abhälfen und dem guten Fürsten aus dem Klären des Cosmars rathe. Schon ist mit den Mandatarien
Der Curl[andische]. Erben ein Übereinkommen getroffen noch welchen diese für die ganze Forderung von 426000 rt. 112000 nehmen, über alles quittiren, und staat[?]
Documente heraus geben wollen. Eben so ist auch schon mit allen andern Creditoren, ein Abkommen getroffen, daß sich diese mit einer geschätzlichen Zahlung
am 12000 rt. das, welche der Fürst aus den ihn zustehenden Majorats Revenue, angewiesen hath die aber Cosmar trotz alle Aufforderungen selbst vom
Brieger O. L. G. nicht zahlen will begnügen wollen.
Es kent mir darauf an, daß Euer Hochfürstl Durchlaucht einen Vorschuß von 112/m, u zur Bezahlung der Canz Erben, und wann auch nur auf eine kurze
Zeit gnädigst bewilligen, beſonders aber den von Cosmar ſo böslich geſchmiedet, Transact vom 1811, der in der Art der Ausfertigung nicht als
verdächtig, den von des P[ro]. M[emoria]. selbst Landt[?] Act von 1799 zuwider, mit dem wohlerworbenen Rechten von dritte, unvereinbarlich Burgnichts
als ein vermessenes Mentat eines ränke vollen Fremden, gegen das Glück des Früste ist, verdienten maßen aufheben, denn
Cosmar aber von allem aus scheiden, und ihm zur strengsten Rechnungslegung anhalten laßen.
Der Vorschuß von 112000 rt kan, wofür auch ich, wann es verstattet wird, mit einer Caution von 60000 rt. hatte, in der Bärzeste[?] Zeit
Ja in mancherlei Art getilgt sey.
würde nicht eine Abschlagliche Zahlung, wie solche sub B aufgeführt mit 25000 rt. jährlich angenommen werden, so könte man einen Theil
von den 100000 die der Fürst August als Praeliat erhalten soll dazu vor der Hand Adhibiren. Nur muß vor allen der selbst dem Fürsten
so entehrende Transact von 1811 aufgehoben, sei und ein ehrlicher Sachkundiger Administrator, in Nachmen des K. M. weil Allerhöchst
derselbe wegen der Garantie dabey interessirt ist angestellt werden. Den steht der Tilgung des Vorschußes von 112/m nichts entgegen
Noch bemerke ich allsobriehst daß Cosmar über 43000 rt von den Geldern, welche der Fürst zu seinem Unterhalt beziehen, sollen
hanten sich hat, und welche der Fürst dem Gemein Creditoren im Vöglich antwies - die aber Cosmar durchaus nicht zahlen will -
Noch 60000 rt fabriq Maaren in den Magazinen voräthig - daß aber blieben als ein Betreibs Capital anzusehen - indes
sind dies redende Beweise von der reichaltigkeit der Güter wovon ein Chicanur alles nicht, hinter sich zur Ausführung
seines Plans behält, und inzwischen dem guten Fürsten mit seine Umgebungen heugern läst -
Anführen muß ich hier noch daß ick die ehemals dem Fürsten vorgeschoßen 35000 rt zur Amortisirung mit aufgeführt haben.
Von Euer Hochfürst durch starkes gegen den H. Fürst zu hohenlose bewiesenes Wohlwollen hoffe ich die Erhöhrung meiner
submissesten bitte, wornach ich auf alengesen [?] flehe, über die Lage des Fürsten, äber alle seine Leiden welche zu durch
den, Cosmar dulden muß, ja daß alles hier wahr und gewiß geschildert ist, einen Bericht des Ober Land Gerichts zu Brieg
wohin dh. K. Minist. Excellenz dem Hhrn Fursten selbst gewiesen, zu erfordern, aus mathen sich mehr am Tag legen und
die drückende Noth des Fürsten bewiesen werden wird.
In Liefster Ehrfurcht ersterbe
E. H. Durchl.
Wien den 20ten Octobr.
1814
treu unterthänigster Knecht
v Triebenfeld
