Von des Herrn Staats Kanzlers durchlaucht Hülfe, hoffe ich mit Zuversicht für Ewr Durchlaucht
sehr viel Gutes — beigehende Pieze mit allen Beilagen habe ich, nach 2 mahliger Abän¬
derung einreichen müßen. Ich hatte das erste mahl Ewr Durchlaucht Schreiben nicht allegirt, das
doch eigentlich als eine Vollmacht angesehen werden muß.
zu der Koschentiner Sache ist noch nichts wesentliches geschehen, weil B: und A: nicht räthlich finden
auf einmahl so viel vorzutragen.
In der Pohl Güter Geschichte soll ich so lange ruhig sein bis Pohlnas Lors gefallen ist, denn wann
ja der Bezirk worin die Trąpczyner Güter liegen, an Rußland falle, solte, so wird
der Fürst Kanzler gewiß gleich alles bey des Westen Kaysers Majestät zum besten für
Ewr Durchlaucht bewürken.
Zerboni hat den Rothen Adler Orden 3ter Classe heute erhalten, und geht nach
Warschau. Der Himmel ertheilt seine Gaben noch eben so wunderlich als 1793
Neuwied Erbach Leiningen und andere mehr ſind als Deputirte am Kayser Franz von Seiten der
aufsstände gegangen. Der Kayser hat sie gnädigst angeführt, und das mögliche zu thun
versprochen — darauf haben sich diese Herrn auch eine Audienz bey unsern König erbeten
diese hat der König abgeschlagen und ihnen blos sagen laßen. Sie möchten ihr Begehren
schriftlich einreichen. Diese Sachen scheinen sich sehr ins Weite zu ziehnen, und am
Ende dürfte der Berg eine Maus gebühren -
Übrigens Bombardindt H. Gl Rath v Gartner / würklich einer der ersten Köpfe und ein sehr
geachteter Mann / schrecklich, und wie ich glaube nicht ohne Effect — Beigehende Schrift oder
Bändchen sehe ich an vielen Orten, worin er der Verfaßer ist. Noch existiren 4 dergleichen, und
jedes von gleicher Kraft. Der K von Wur: ist darüber wütend -
Ewr Durchlaucht sende ich diese Broschüre darum, damit die sehen, daß alles was man ſagen,
kann, schon gesagt worden, um die Sache im alten Geleis zu bringen, – ich erwarte vom
H. W. Befehl, was in Ewr Durchlaucht Nahmen noch gesagt werden soll – Ins Blauen schieße ich nun einmahl nicht
Spannen und vom erregt eine große Sensation – Gott weiß was daraus werden wird?
Die unbegränzte Verehrung ist es in der ich erstürbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Wien den 25ten Octobr
1814
treu gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
247
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
[A?]uch Polens Schicksal ist entschieden und für uns ist ein günstiges Loos gefallen als man
geglaubt hat. Für Ewer Durchlaucht ist nun auf der Zwischen Seite nichts zu erbetteln nötig -
Jagt werden wohl bald die Reichs Angelegenheiten vorkommen, was der Geh R Goerch für
das Gesamt Hauß Hohenlohe eingereicht davon erfolgt hier Abschrift – des Herrn Minister
von Humbolt Ex[cellenz] haben mir versprochen Ewr Durchlaucht Sache besonders zu unterstüppen.
Auf die vor mir bey des Fürsten Staats Kanzlers durch eingereichte Piece wovon ich mit
voriger Post die Abschrift sandte, haben Sr Durchlaucht beim ersten Vortrag sich mit
dem Worten gnädigst zu äußern gericht
"Das Geld ist eine Kleinigkeit das soll gegeben werden, da ſo viel dadurch bewürbt
werden kan, aber mit der Justiz werden wir wohl wegen Aufhebung des
Transacts viel Lerm bekommen, umſomehr als ihm der Alte Fürſt ſelbſt genehmige
Indes ist es merkwürdig daß die verstorbenen F. Sachen über die Revenum der
majorats Güter disponirt, und einen Execut: Testa: eingesezt hat, die Güter haben
ihr ja nie gehört"
Ich habe alles nochmals gehörig auseinander gesezt, besonders daß Cosmar der alten Kerrigen[?]
Fürstin wegen das Curische Darlehm was die ehemalige Fürsten hohenlohn mit unterschrieben
hat, zur Verzweiflung und dahin gebracht, daß sie am Rande des Grabes nach dem
von Cosmar geschmiedeten falschen Transact unterkreuzte, und es geschehen lies
daß darin so viel Schulden aufgeführt, wodurch alle andern Creditors zurück gedrängt
werden solten.
Ich behaupte daß die alte Fürstin nach ihren Tode nicht dem mindeste Antheil an
