Schrift bey den Congresch über diese abscheuliche Gravamina sogleich noch apparte¬
verreichen, so viel ist gewiß daß die mediatisirten durchweg ihre alte Praero¬
gatione, bis auf die vollkommene Souverainitaet, wieder erhalten.
Vor ein paar Tagen schien hier eine kleine Spannung zu obwalten, die ein bedeuten
des Flüstern erregte - die Sache rührte von einer im tiefsten Geheim zwischen
Fürst Metterich, Wrede und Wessling gehaltene Conferenz her wobey unser Minister
nicht zugezogen war — Noch weit man nichts von dem Gegenstandt, auch, ob
die Scheelsucht gänzlich behoben ist -
den 20ten Gehen die 3 Monarchen wieder auf Reisen - Sie machen eine Tour
nach Gral[z?] und Triest, man schmeichelt sich daß nach ihrer Rückkehr der Congres¬
dann baldigst seine Entschaft erreichen wird.
In diesen Augenblick heiß es daß aus der Reise nichts werden wird und daß der
Kayser von Rußland schon d. 2ten K. M. nach Peterbourg zurückkehren wird.
Der Gehl Rath Göschek[?] hat mir anlagende Vollmacht gegeben, daß Ewr
Durchlaucht solche für ihm ausfertigen mögten - Haben Ewr Durchlaut
die Gnade und fertigen die solche aus - laßen aber den Nahmen Göschek
aus und dem Plaz offen - ich werde sehen wer mehr thut ob der oder
Der G. R. v Gärtner - der es verdient deßen Nahmen schreibe ich heran
Ehrfurchtsvoll verharre
Ewr Durchlaucht
Wien den 17ten Novbr
1814.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
250
(Beylage zu der Brief von 17ten 9br.)
Ewr Hochwohlgeboren gefälliges Schreiben vom
3t dieses habe ich zu erhalten die Ehre gehabt, und
durch dasselbe Kenntniß von dem Sr Durchlaucht
dem Fürsten v. Hardenberg übergebenen Me¬
moriale erlangt. Ich habe die Ehre dessen Ab¬
schrift in der Beilage zurückzusenden, und werde
nicht ermangete mich für dessen Inhalt zu interes¬
siren soviel es in meinen Würkungs Kreis liegt.
Empfangen für Hochwohlgeboren hiermit
die Versicherungen meiner vollkommensten Hoch¬
achtung
Wien d. 5ten November 1814.
Humbo[lt?].
An den herrn
Herrn v. Triebenfeld
