260
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
hatte ich gestern die Ehren die nur von des Herrn Fürsten Staats Canzlers
Durchlaucht gewordene Resolution nebst der Verfügung an das Brieger Oberlandes Gericht durch
Gelegenheit bis Neisse und von dort aus pr Estaffette um deswillen zu übermachen, damit Ewr.
Durchlaucht schnell von der glücklichen Wendung Ihrer Sache überzeugt, und zugleich praevenirt sein
solten, dorten in ihren Angelegenheiten würkſam zu ſein. Ich zahle jezt ſahr auf die Gemein
heit und Einsicht des guten Hofraths Hahns, der muß nun in Brief der Sache die Tournure beibringen
daß der Bericht des Oberlandes Gerichts und Ewr Durchlaucht Erklärung überall conform mit
meinen Eingaben ausfällt. Von diesem hängte dermalen alles ab - Tödtender Spott und Schande
oder Ehre Glück und Ruhe des Lebens. [...] ergethan werden -
daß 1tens Ewr Durchlaucht überall zum Beitritt jener schändlichen Transacte Codizills pp in Ihrer
Leidens Periode, wo Sie ſelbſt Ihrer Freiheit beraubt wären, induzirt worden -
2tens daß die im Transakt zu[?] Gunsten der alter Fürsten angegebene Summen größen
theils fingirt, und darum aufgeführt sind, um den Staat und andere Creditoren
zu betrügen — daß eben aus diesem Gründe
3tens die die sogenannte Curische Summa allein zu bezahlen, übernommen und Ihre gewesene
Gemalie ex nexu, troz ihrer Unterschrift, zu sezzen
4. daß alle diese Sachen nur allein von Cosmar und der Fürsten in Berlin geschmiedet
und Ihnen unter gleißenden Promessen oder Drohungen zum Beitritt zu geſandt wäre.
5. daß Cosmar die Sache so geleitet, daß man Sie gnädiger Herr vom Besiz der
Majorats Güter wegdrängen und Ihren Sohne an deren Stelle bringen wollen, damit
alle Creditoren zurückgesezt werden bäten -
6. daß Cosmar als ihm dies gelungen sich vom Sohne eine Vollmacht zu erschleichen
gewust und diesem schwachen Menschen dahin gebracht, daß er selbst gegen den
Vater sich aufgelehnt, jede revenue diesem verkümmert und arrest auf alles legen
laßen
7. daß als Sie Ihren Irrthum eingeſehen, Sie die Sache Adressiren und mit Ihrer
Creditoren sich sezzen wollen oder geeiniget hätten - daß aber Cosmar dies
auch behindert habe - und dan Beweise wie sie dorten liegen, und wie
den gute Hahn dies alles doch beßer als ich es weiß - Der Schluß
