muß dahin dahin gehen
daß die Transacte und Codizill welche gegen der Sanct[?]: Urkunde von 1799 streiten sofort
aufgehoben werden, daß Ihnen die Güter sobald zu bewirthschaften überlaßen bleiben.
daß Sie ſich mit dem Creditoren einigen dürfen oder daß der ſchon geſchloßene Verein
bestehen möge – denn ſchlößlich daß Ihnen zur Tilgung der Haupt Schuld ein Capi¬
tal vom 112/m rt vorgeschoßen werden mögte - welches nach den Triebenfeldschen Plane
in der benannten Zeit getilgt werden soll ppp -
Endlich laßen Sie dem guten Habe dem Losmar ganz im Grund, wegen seiner unterlaßenen
Rechnungslegung, wegen seiner infamen administrationen Bogen -
Sie haben gnädigster Fürst Wahrheit und das gröste Recht auf ihrer Seite – machen Sie nur
keine Complimente und schonen auch Niemanden. Ihr Sohn hat Sie nicht redlich behandelt
Er hat aus dummen Geitz[?] einen Complot mit Ihre todt Feinde gegen Sie eingeschritten.
Übergroße Gnade ist es wann Sie ihn die Besizungen an Mich belasten, unßmehr als
ſich dorten viel Gutes hoffen läſt – wovon ich aber leider nun profitiren kan, weil
ich die Würtembergsche Majestät sehr arg angegriffen habe - ich darf mit Gärtner
nie dem Würtembergschen Boden betreten - Ein Glück ist es daß wir nicht zu große Umwege machen
dürfen —
Übrigens habe ich gestern in der höchsten Wuth, als ich den Bruch von meiner Tochter erhielt,
keine Abschrift von der Fürsten Hard: Resolution genommen, indem mir selbige in allen
den Augenblick überbracht wurde. Gerathen wird nun daß ich solange hier
bleiben soll, bis die Sache von Brieg zurückkömmt – auch bis man wegen
Pohlen aufs reine ist - Befehlen Ewr Durchlaucht daher daß mir mit erster Post eine
Abschrift hierher gesandt wird - Auch schiden Sie mir ein Stück 4 Blanquets
mit, damit ich einige Danksagungs Schreiben an verdiente Menschen geben kan -
An den edlen Fürsten Hardenberg schreiben Sie des eeligsten Selbst und danken ihm im
rührendesten Tonn wobey Sie ihm das weitere in Ihrer Sache empfehlen - dies geruhen
Sie nur habe bald[?] zu zu senden, damit es übergeben und alles weitere besorgen kan -
Mit der allernollkommsten Hochachtung beharre ich
Ewr Durchlaucht
Wien d 10ten Xbr
1814.
ganz gehorsamer diener
v Triebenfeld
260a)
Ein Tausend daß habe ich bereits an den thätigsten Freund cedirt -
Ein redender Beweiß daß man in F H Hauß helfen will und wird
Minister Humbold helft auch im beide Sachen -
Schiden Euer Durchlaucht ja eilig die 300 rt aber in Gold umgesetzt
das was ich mit genommen ist beinahe alle - der Ausgaben finden
sich viel mehr als ich vor meldete - Die vidimirung mehrerer Papiere
die Ausfertigung der Cession kostet dem Stempel wegen über 190 fl
und so findet sich manches - Mein ganzer Bestand ist heute 118 fl. was fange ich damit
bey dieser Ennormen Theuerung hier an - zwey Freunde die ich hier hatte, und die mich in
Fall der Noth allenfals geholffen hätte sind seit 1807 gestorben. Ich kan meine Zuflucht zu
niemand nehmen, liegen kan ich die angefangene Sache, die jezt sehr gut steht nicht
laßen. Schaffen, also Euer Durchlaucht Rath, ich wäre sonsten hier gränzenlos elend -
