Ich wünsche dies darum, weil der Fürst Ewr Durchlaucht Schreiben ließt - Ganze Acten und Proto¬
colle aber nicht Zeit hat selbst zu lesen, sondern nur Vortrage daraus anhöhren kan,
In der Hohenlohischen Sache wird auf das thätigste fortgearbeitet - der Tiranney des Königes
ist schon Einhalt gethan, seine Macht gegen die mediatisirten Fürsten wird sehr beschränkt, ver¬
muthlich wird man Öls pp zur Norm nehmen – die Note wegen Ihrer Vertreibung, und
sonstig schrecklichen Behandlung, die wegen Einziehung der 2000 fl. Apanage Ihres Herrn Bruders
kan ich heute nicht ſchicken, weil ich wegen den Gaßen Loth nicht aus den Hauße gehen kan, zum
fahren aber kein Geld habe, Gartner aber da ich nichts vorsagen kan, schon 8 Tage nicht
bey mir gewesen ist -
Eine Quaal volle Zeit verlebe ich hier - ich soll in einer so häßlich verdrehten Geschichte
würken – Eine mehr als 9 Köpfige Hydra bekämpfen, und habe nichts in den Händen und
auf den Leibe. Vor Schaam mögte ich öfters vergehen -
dringend bitte ich schicken Sie gnädiger Herr nur 100 # sonst muß ich hungern – B halt
mir 50 # geliehen, und die sind in wenigen Tagen ganz weg - soll indes dieser wahre
Freund nicht ermüden, und ferner trauen, so muß ich ihm das Geld abgeben, den er
hat die Seinen in Berlin zu versorgen daher ist er selbst besonders zum neuen Jahre es
benötiget - Schicken Ewer Durchlaucht nur also ja die 100 # desgleichen die umstehend
gerügten Papiere, und unterstüzgen meine Kinder gemäß meiner Bitte in Breslau -
Aus beigehendes Buch ist ein großer Theil entlehnt, wie es für die Zukunft im Würtemberge
gehalten werden soll.
zu treuester Anhänglichkeit und höchster Ehrerbietigkeit ersterbe
Ewr Durchlaucht
Wien den 20ten Decbr.
1814.
treu gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
Der K. von Würt[emberg] geht in ein paar Tage ab, sein Aussehen deutet auf der übelsten Laune -
Nur zwischen den Coulissan im Casperln Theater soll sich das Allerhöchste Angesicht jedoch
manchmahl im verklärtem Glanze zeigen 
Übrigens steht in der heutigen Wiener Zeitungen daß der König von Bayern seinen Unterthanen anfordert sich
zumelden wann irgend jemand Forderungen in Frankreich es sey am König oder
Staat habe - Wer zu schwach sey dies bey der Französischen Comission zu thun solle sey,
bey einen von ihm niederzusezzenden Commission anbringen - die Nation hat soll,
die Schulden des Königes zu bezahlen übernommen -
würde es nicht gerathen sein, daß Mayer, oder Ewr Durchlaucht selbst dem Fürsten
Hardenberg, die dem König von Brandreich vorgeschoßene und nach Coblenz durch
Meyern gesandte 100/m Fr. d'or in Andenken brächten - Meyer hat das Geld
doch würklich dorten an den König und Pr. Artois gebracht und hat dafür 1000 rt. be¬
kommen — Meyers sein Revers von Pr. Artois auf 240/m Livres könte dabey geltend
gemacht werden - dH. Mininst von Humbolt Exc. werde gewiß alles thun, und
kräftig helfen - Schnell aber müste die Erinnerung geschehen, weil man den
bey dh M v Humbolt Exc die Sache noch bestens einleiten könte -
den 19ten § des Pariser Friedens sind alle Forderungen zu bezahlen festgesezt
und der Staat hat sich ex post anheischig gemacht die Königl. Schulden welche er im
seiner Unglücks Periode Contratirt hatt mit circa 22 Millionen zu bezahlen.
