oder daß ein Commissarius zu Ewer durchlaucht nach Schlawenschitz hin deputirt werden
solte, der von Ihnen alles höhren alles ad protocollum nehmen, unterſuchen, und alle Beweise
Mittelst Bericht an dem Fürsten Kanzler einsenden solle -
Indes hoffe ich daß des Brieger O. L. Gericht den Irrthum nicht einsetzlichen fandern die
Sache gemäß Vorschrift und Willen des Fürsten behandeln wird –
Fält der Bericht um hallwege Vorteilhaft aus, so sind alle Ihre Sachen auf das wünschens
würtheste geordnet —
Wegen Pohlen ruht noch alles, und wird diese Geschichte nur beym Schluße des Congresses und bey
Publizirung des ganzen erst verlautbart werden -
sonsten geht, wie auch die Beilage zeiget, alles gut, und es hat den
Anschein als wenn Ewr Durchlaucht von allen Kummer befreit, in
Ihren Alter glücklich und Mühig werden leben sollen –
Gott laße Ihnen gnädigter Fürst und Herr dies bevorstehende
Neujahr so anfangen, und dann noch eine lange Reihe von
Jahren zufrieden fortleben, dies ist der Inbegriff meiner Wünsche
der aber aus dem treuste Herzen könte -
Ewr Durchlaucht Wohl wollen empfehle ich mich den im alten wie
zu meinen Jahre und erſterbe Ehrfurchtsvoll
Ewr Durchlaucht
Wien d. 28ten Decbr
1814.
treu unterthäniger Diener
v Triebenfeld
264
Jezt Gnädigster Fürst und Herr etwas was ich wie in einen verschloßenen Grabe
verwahrt wißen will - Ich muß hier, was Sie nur gnädigster Herr, verzeihen
wollen, so anfangen, weil Sie zu gerne, wann Sie etwas gutes höhren, es sogleich
diesem und jenem anvertrauen, und das würde in nachstehenden Plane sehr schädlich
sein, und alles scheitere machen.
Es betrift hier die Koschentiner Sache, die, wenn ich nach Ihren Willen damit vor¬
geſchritten wäre, und ſo gerade herein geplumt hätte, mich und Ewer Durchlaucht
in das gröste Verderben hätte stürzen können.
Anmer beſorgt und zweifels voll, ob der F. Ha[rdenberg]: für Geld zu erkaufen ſey, berührte
ich die Sache sehr leise und von Weiten, Ein abgekürzter Bescheid, daß davon jezt die
Wede nicht ſein könne, erhielt mich zwischen Furcht und Hoffnung. Dermalen höhrte ich, Geheim
daß der König weder Tausch noch Ankauf von Güter mehr dulde, weil sehr viele Guts beschieden
in Pohlen für die Bayonner Summen ihre Haabe würden, im Stiche laßen müßen, woraus am
Ende nichts als Domainen creirt werden solten -
In der Angst entdekte ich dem H. Hoff Rath Barbe meinen Plan wegen Koschentin der aber nun schon
anders aus fiel weil ich die Curische Schuld eingemischt hatte, zu deren Tilgung nun
der König das Geld vorschießt.
Ich verhalte ihm nicht daß man ein preſent von 30000 rt für den Fürſten Hard: von
Ewr Durchlaucht verlangt habe, daß der F. K. die Sache schnell geschehen ließe,
Ich sagte B daß Sie sich mit Weigel und Stössel dahin geeiniget hätten, daß jeder
10000 rt geben wollen -
Gelaßen stand ß auf und frug, wer hats den proponirt, und weis auch würklich der
Fürst darum, und will er die 30000 rt annehmen?
Ich konte weiter auf dem allen nichts antworten als daß ich von lezteren nichs wiße
mir ſey nur die Instruction von Ewr Durchlaucht gegeben, den Verkauf der Koschen¬
tin der vorgesagten Art zu besorgen.
Einer Güter
