Im gelaßensten Tone fing B an, höhre Trieb[enfeld]: du warst der Einzige Mensch den ich sehr
schäzte, ich lies geschehen, daß Du die Papiere an meine Antonette cedirtest — aber nun
einen mirs nicht übel – ich muß dir das sogleich zurük gewähren, den Du gehst mit Hals
brechenden Dingen um - Wiße wann der Fürst das erfährt so sizt du im Kerker,
und wüste er daß ich dies nur angeführt hätte, so stieße er mich mit Füßen von sich
und ich wäre infam confirt - Das muß ja ein ärgeres höllen Beest sein als alle
Teufel die uns nur zu gemahlt sind, der den ehrlichsten aller Menschen solche Niederträg¬
tigkeit andichten, und auf sein Conto Menschen prellen wolte -
Alle nur mögliche Beredsamkeit muste ich anwenden um ihn wieder zu besänftigen,
jedes ließ er sich ein paar Tage nicht sehen, und nur erst als u Ewer Durchlaucht
eigenhändig unter schriebene Instruction ihm zeigte, und ihm auf Ehre verſichert hatte.
daß ich von die 30/m rt. auch noch keinen Sterblichen ein Wort geſagt hätte, so ward
der vertrauliche Umgang wieder unter uns hergestellt -
O wie unglücklich hätte ich dadurch werden können -
Jezt aber hat mich der Himmel dafür entschädiget und Koschentin wird dennoch
eben so gut und sicherer an einem Privatmanne verkauft -
Der reiche Gräs. Portalis mit Barbe in Neufchatel erzogen, hat seine Engleiß
und Französischen Besizzungen für mehr als 3 Millionen Baar Geld verkauft jezt steht
er in Begriff auch noch seine Schwarzerischen Güter für Baar zu veräußern, da
ihm der König in Neufchatel mit so ausgezeichneter Gnade behandelt hat
ſo will er mit ſein großes Vermögen in unſer Land ziehen und ſich im Schleſen
ankaufen - Er hat Barben gebeten ihm zu bedeutenden Gütern zu verhelfen -
Ich habe B Koschentin vorgeritten — B hat sich selbst aus die Allschläge
und Statischen Tabellen, einen Extract gemacht und ihm denselben durch einen
eben dorthin gesandten Courir mitgeschickt - B hat alles so geschildert
daß man die Sache als geschehen betrachten kan -
Es ist eine Mitlein Einmahl handlet tausend rt. gefordert worden, da bekommen
Ewr Durchlaucht noch 38000 rt heraus ohne was man vieleicht noch an die Kapitals
Abzüge gewinnen kan und was ich bey pranzte Baare Zahlung für Bedeutend
halte - B hat ihm gesagt, daß die rückständige Interessen zu seinen Gunsten
schwinden würden auch daß er große Bestände vorfänden, so daß ihm
die Güter würklich nicht vielmehr als 900000 rt. baar Geld kosten würde -
B hält nochmahls gesagt, die Sache für oder als abgemacht - Geld haben die
Menschen in Fülle und sind sehr entreprenant - den auch der andere Portalis
will sich hier im unsern Staaten ankaufen -
Ich habe nun B der würklich in Eine durchlaucht Angelegenheiten sehr redlich
forthandelt die 30/m rt. zugesagt, so bald der Kauf in der Art mit dem Grafen
Portalis zu Stande könt - haben sie gnädiger Fürst nun die Güte und
schicken mir auf das allerweitigste dießen Revers.
Sobald der Verkauf der Koschentiner, Boronower und Cieschower[?] Güter
verabredeter maßen mit dem Herrn Grafen von Portalis zu stande
könte, so zahle ich Endes unterschriebener, sogleich nach Schließung
des Contracts, an jedem Inhaber dieses Reverses, die Summa von
dreyßig Tausend rthlr in Königl. Preußl. 64 ziger Courant - und es
soll von Augenblick des Verkaufs obig genannter Güter
am Grafen Portalis, an, dieser Reverst als ein wahrer Wechsel
betrachtet werden
Schlawenschitz
Januar 1815
[Locus Sigilli] F[riedrich]. L[udwig]. F[ürst] zu Hohenlohe
