Hochwohlgeborner Herr
Höchstverehrter Herr General
der verstorbenen König verliche mir in Jahr 1796 in der Provinz Südpreußen, die einem
gewißen Prusimski confizirten Kaemener und Trąbczyner Güter. Erstere liegen unter
Miedzeritz im Posenschen Departement, leztere aber im Kalischer dieseits der Warthe an
Koniner Kreise. Die 1806 in der Provinz Warschau zusammengekretenen verwaltungs Commission, nahm mir
die Güter gewaltsamer Weise 1807 und zwar 14 Wochen nach den Tilsitter Frieden weg und
gab sie der Tochter des Prusimski, jezt verehelichte Moscincka zurück. Ich klagte da
rüber bey dem Kalischen Tribunal, nach Jahr und Tag erhielt ich von gedachten Tribunal
die Resolution, daß sich selbiger nicht ermächtiget hielte, die Verfügung der damaligen
Commission aufzuheben, ich solle mich desfals an den Kayser Napoleon wenden -
dies war meinem Gefühle entgegen, und es besitzt die v. Moscinska die Güter noch bis
daher. Voriges Jahr wandte sich mein General Bevollmächtigster der Kriegs und Forst¬
rath v Triebenfeld in dieser Sachen an d H. Fürsten v Hardenburg. Der Fürst beschied diesem dahin, diese
Geschichte so lange ruhen zu laßen, bis Pahlens Angelegenheiten entschieden sein würden. Wie
nun der Wust sagt, so ist dies geschehen, und wie ich höhre, so soll die Prosna die Gränze halten
Auf der Art falt der District, worin die Trąpczyner Güter liegen des Wüstl. Kaysers Maj anheim -
Unbekant mit dem Vn[?]stl. Geschäftsgang weiß ich nun nicht an wem ich mich wegen recto¬
mirung der Güter wenden soll, ja noch mehr, ich fürchte den Einfluß welchen Moscinski
auf den General Gouverneur Landsko[g/y?] haben soll.
In dieser bedrängten Lage wende ich mich mit der herzigsten Bette an Ewr Hochwohlgeboren
mich bey des Kaysers Majestät Ihr Vorwort angedeihen zu laßen, und es dahin zu lenken
daß der Kayser selbst befiehlt, daß mir die Trąbczyner Güter nebst dem 8 jährigen
Revenuen zurück gegeben werden. Dem Krieges Rath v Triebenfeld geruhen Ewr
Hochwohlgeboren ein geneigtes Gehör zu verstatten, und ertheilen ihm gütigst
die nöthigen Belehrungen.
Mit unbegränzter Dankbarkeit, und der aller vorzüglichsten Hochachtung werde ich
stets sein.
Ewr Hochwohlgeborn
Schlawenschitz
den 15ten Januar 1815.
