habe ich von Eure Durchlaucht keine Sylbe - Sehnsuchts voll, sehe ich die Blanquets Vollmachten
und alles entgegen, besonders güzlich wäre der Brief an dH. E. Kanzlers durchlaucht
Schrecklich nachteilig können am Ende diese Zögerungen werden -
Auch ist der Revers an Barbe höchst nöthig, den Pourtales / nicht Portalis / wird sehr schnell
etworten, und entrirt gewiß - Er hat am Vermögen von mehr den 1 1/2 Million rt. in Baaren Gelde
und folgt blind seinen Jugend Freund und Schul Cammereden B:
wie ich übrigens hier lebe, das ist Hände mäßig, ich habe nichts auf, und öfters nichtes im Leibe – Schon bin
ich heute an B 104 Ducaten schuldig; Auf ſieht er wenn ich borgen will ein wenig finster
Was daraus werden soll weiß ich nicht, den Bricht der König einmahl schnell auf, was soll den aus
nur werden? Ich würde und handle für Sie gnädigster Herr als ehrlicher Kerl fort. Die Sache
ist für Sie von der höchsten Wichtigkeit - Ruhe, Ehre, und Glück für sie steht auf dem
Speete, dies soll ich erringen, und sie laßen mich schier in Noth und Kummer umkommen, ja sei laße
mich hängern - selbst B schüttelt ist schon der Kopf - B hat im Rußischen Cabinet freunde
auch diese wird man am Ende noch faitiren müßen, und mit leerer Hand ist das unmöglich -
Können nur erst die 100 # hier an daß ich B befriedigen könte – aber den muß ick
abſolut des allerbaldigſten noch 200 # haben damit ich alles bezahlen, und zulegt den guten
Leuten für ihre treue Hülse wohl thun kan —
Wegen Ihre an mir gesandte Briefen laßen Sie gnädigster Herr Laufzeddeln nach
gehen, damit ich die Briefe und das Geld erhalte -
Hochachtungsvoll ersterbe
Ewr Durchlaucht
Meine Arme Kinder vergeßen
Sie auch ja nicht -
J. Mutter: heißt es wird abgesetzt.
Wien d 10ten Januar
1815.
treu unterthänigster Diener
v Triebenfeld
267
Durchlauchtigſter Fürſt
Gnädigſter Fürſt und Herr!
Heute ist es der 27 ste Tag, als Ewr Durchlaucht das lezterere Schreiben, von 17t Decbr durch den Neisser Bothen an mir ge¬
fandt welches ich den 21 ten erhalten habe. Seit der Zeit habe ich keinen Buchstaben von Ewr Durchlaucht geſehen
Unsonst hoffe ich auf das Schreiben am Fürsten Kanzler, auf die Blanquets, auch die Vollmacht für den
Geheimen Rath v. Goeschel - Ferner auf den Revers für B wegen Koschentin, und auf Geld -
B kan nicht weiter was geben und ich muß, so wahr ein Gott ist, hängere -
Am allermeisten kümmert es mich daß ich von Brieg her nichts sehr und höhre - Gienge nur der Bericht
nach Wunsche ein, so wäre schon alles gewonnen - wie in Feßeln geschmiedert muß ich hier umsonst sichzen
und allein auf Nachrichten von daher mit Furcht und Zittern warten - hätte ich inzwischen oben erwehnte
kapiere erhalten so hatte ich einigermaaßen in dieser und jener Sache fortwürken können, so aber
muß ich ohne Geld und Nachrichten in der Bucht vor Ancker liegen und Hungern -
B: ſelbſt fängt ſchon an zu zagen und die angegebene Sache für halb unwahr, oder für eine unverzeihliche
Nachläßigkeit zu halten - Er sagt, warum schickt der Fürst nicht die Sachen zu Estaffette - ich
weiß der immer nicht wie ich das Dings bemänteln soll.
Haben indes Ewr Durchlaucht würlich den 18 ten Decbr. obiges Schreiben und den 25 ten das Geld an mich
abgesandt, auch noch weitern Briefe hieher geſchickt, ſo laßen Sie doch des allerbaldigten die Lauf
Zettel hinterdran gehen und ordenen daß diese hier an mich abgegeben werden sollen -
Übrigens ist hier noch alles beim Alten - noch läßt sich mit Gewißheit nichts bestimmen - Engelands
zu rasch abgeschloßener Frieden mit Amerika erregt eine Sensation - Es scheint erst jezt das
Wort hier bey den Congress führen zu wollen. Inzwischen scheint die Ostindische und Verſiſche
Angelegenheit den Engeländern gefährlich zu werden, und da dürften sie wohl einen klein
läutern Ton[?] führen müßen - Rußland will indes unsern Herrn wegen Pohlen absolut nahe treten.
Gott weiß wie dies noch enden wird -
Fürst Bertenstein Stetten ist von Paris retournirt - Er hatte eine bedeutende Forderung an
Frankreich. Er ging selbst dahin und renehirte beim König der ihm 400000 Franken auszahlen läßt -
Wenn hier alles noch nach Wunsch ginge, dann mögten Eier durchlaucht, auch selbsten dahin
