gehen und mit dem König von Fr. unmittelbar unterhandeln, ich glaube der Erfolg würde
Ihren Wünschen entsprechen -
Der biedere Fürst Hardenberg ist ziemlich von seiner etwas starken Unpäßlichkeit hergestelt —
Gott erhalte den edlen Manne — den sonst steht die ganze Maschine still¬
Nochmahls bitte ich um die schnellste Nachricht was in Brieg geschaft, um den Revers, und um
Geld - In tiefster Verehrung erſterbe
Ewr Durchlaucht
Wien d. 13tn Januar
1815.
treu gehorsamer Diener
v Triebenfeld
268
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Eine Durchlaucht höchſtenrehrtes Schreiben habe ich nebst dem Beilagen
und 1125 fl Papier Geld gestern erhalten - die beiden Schreiben an Sr Majestät
und dem Fürſten Staats Kanzler habe ich ſofort abgegeben – auch auf 2 Blanquets
beigehende 2 Briefe, als eine an dH General v. Schöler und den 2 ten an den Geheimen
Staats Rath Steyemann schreiben laßen. Eben so habe ich den Revers[t?] an B: über
geben. Jezt sehe ich nun den Bericht von Brieg sehnsuchts voll, so auch die Antwort
des Grafen v. Pourtales entgegen. Wäre der Bericht so wie Eberhardt schreibt, ab
gefaßt, so ist er schon günstig genug. Der Fürst Kanzler wird gewiß dem Liebling des
H v Kirch: Ex. nicht schonen - Wird Cosmar abgesezt, und giebt man zur Befrie¬
digung der Cur[landische?]: Erben die 112/m rt her, so findet sich alles weitere ohne Schwürig¬
keit von selbst - was mich jezt Kummer macht ist die Trąbczyner Sache höchst wahr
scheinlich fals doch dieser Winkel der Erde Rußland anheim, und da gelten die Schürzen
alles - Ich fange daher an dem Kayser durch dem Herrn General v. Schöler ver¬
arbeiten zu laßen. Der General steht bey der Majestät in hohen Gnaden -
Überhaupt muß, was gethan werden soll, alles schnell gemacht werde, den man
ſpricht hier ſehr ſtarck vom Kriege - In den Kabinettern herrſcht eine unglaub-
liche Thätigkeit alles aber wird äußerst geheim gehalten - der Congress sagt man
könne noch wohl ein paar Monath dauren, artet das dings aber in Zwietracht
aus ſo kan er auch eben so bliz ſchnell abgebrochen werden -
bey Hofe soll man jezt nicht mehr sie fröhliche Gesichtern als Anfänglich
sehen. Unser Allergnädigster König und Herr, speiset fast stets allein und
eben so geht er immer auch stets allen und einsam spazieren.
Warum der König von Würtemberg Wien und den Congress verlaßen hat
waß man nicht mit Gewißheit zu entschiffen. Er hat indes schon
