viel von sich höhren laßen - Eine seiner wichtigsten Erklärung ist, daß er
die Stände wieder einsezzen, ihre Praerogationen sie wiede geben und dem
König von Baieren nichts nachgeben wolle - Gärtner meint er fürchte
sich vor Aufruhr, oder es sey nicht weit vor seinem Ende -
General v. Köckritz hat um seinen Abschied gebeten, und selbigen erhalten.
der König belüßt ihm sein ganzes Gehalt bis an sein Ende auch bleibt
ar Cheff des Jäger Corps -
In diesen Augenblick erhalte ich ein Schreiben von Ihren Hoffrath Hahn - was
mich wahrlich in die tiefsten Traurigkeit versetzt hat -
H. Hofrath sagt, daß die Beamten einen Ausweis über die Einkünften der
Majorats Güter geben sollen, in diesem kämen Baum halb so viel -
Revenuen heraus als Ewr Durchlaucht mir angezeigt haben -
Wenn das nicht wohl überlegten Streich der Beamten ist, so wäre das schrecklich
den wohne und wann solte da der Vorschuß von 112/m rt. gefilgt werden?
Ich bin würklich ganz Muthlos — Zugegeben wird jezt freilich nicht werden
daß Fürst August nach Wartemberg die 100000 rt noch weniger die [1?]8000 rt
jährlich erhält und das gewährt schon einen sichern Fond - aber dersteten
Menſch hat keinen Contract über ſeine Lebensdauer -
Ich will indes nur sehen was der Bericht von Brieg in sich halten und
was der für einen Eindruck hier machen wird —
sind nur Cosmars die Gift zähen ausgebrochen, verliehrt der die Executor[a?]e
und seinen Einfluß auf die Majorats Güter, den zerfält der Transact von 1811
in sich selbst - und muß er die Adolphschen Revenuen das Popillen Collegien
abgeben, dem hohlt ihm alsobald Mons: Satanus - auch denen Herrn Beamten
wird man hernach die Künste wohl abfragen -
Die tiefſte Verehrung iſt es an der ich erſterbe als
Ewr Durchlaucht
Wien den 20ten Januar
1815
treu unterthäniger diener
v Triebenfeld
268 a)
Metamorphosirt werde ich morgen sein - Eine Frade ein Überrock, Stiefeln
nebet Wäsche werde ich haben, und mich wenigstens wieder zeigen dürfen.
die Geschichte kostet 926 fl. - 1100 erhielt ich folglich ist alles all -
und kein Abend verstreicht wo nicht ein paar Freunde aus dem Bureau
zu mich konnen. Ich bitte also um aller Barmherzigkeit willen, mir so eilig
als es in der Welt möglich die 200 Ducaten zu schicken, den sonst bin ich
aller Schande und Spott Preis gegeben - Ich entbehre alles noch habe
ich hier Niemanden von andern Menschen geschweige einen von den Regierenden
Herrn außer den König von Wurtemberg gesehen - die Freunde aus dem
Fürstl. Hause, ohne welche ich nicht einen Hund aus den Osten locken könte,
muß ich stets wohl aufnehmen, und das kostet dennoch viel -
die mir vom Fürsten Hardenberg vorgeschoßene 100 # muß ich absolut schnell
und bald bezahlen, den der Gnl. Leg. Rath Jordan hat mich schon so ganz
ſpöttisch darum gemahnt - Ich bitte Ewr Durchlaucht alſo um Gottes
Barmherzigkeit willen schicken sie, und wenn es sein könte pr Estaffette
die 200 #, die Sache ist jezt in voller Arbeit und geht gut - ich müßte
aber ermüden, wann ich nicht ſchreibe die 200 # bekomme um die Schulden
abzuzahlen - Hierauf sieht der alte Herr sehr starck
v Triebenfeld
