Ewr durchlaucht Angelegenheiten, hier zuförderst beendiget werden mögten.
damit durch einen etwan schnell ausbrechenden Krieg die Sachen nicht wieder liegen bleiben.
Schon fängt sich einer nach den andern an zu verliehren. Morgen geht die Königin
von Bayern, der G h von Baden ab und in etlichen Tagen folgt der König von Bayern
17ten Febr geht der [Kü?]stl. Kayser auch / vermuthlich über Warschau / auch nach Hauß
und dann wird, wo nicht früher der ewige Congress wohl beendiget sein -
Ich werde / sobald ich im andern Zustand versetzt bin / die ante chambres sehr sorgfältig
hüthen, damit ich nur Cosmar geworfen und die Majoratsgüter unter Administration
gesetzt sehe - daß Übrige soll sich den alles finden - und das geschieht ganz gewiß.
Auf die Antwort des Grafen Pourtales warte ich mit B: sehnlichst -
Auch dies auß, ehe meine Lerm entsteht aufs Reine gebracht und abgemacht sein -
Die Cabalen des fürsten Metternichs und des herz: v. Ben[?]rat (Taillerands) sind
gränzenlos, und es wird ein Wunder Gottes sey, wenn alles glücklich und
ruhig endet -
Mitt unbegränzster Verehrung bin ich
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Wien d. 30ten Januar
1815.
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
269 a)
Abschrift
Durchlauchtigster Fürst pp
Ewr Hochfürstl Durchlaucht soll ich gemäß Auftrags des Hlrn Fürsten von Hohenlohe beigehendes Acten Stadt allerzubeißen
überreisen. Es enthält die Correspondence mit H. M v. Kircheisen Ex, welche das bringen Q. L. Gericht in das geführte
Protocols nicht aufnehmen wollen, weil selbiges dazu nicht beauftragt worden sey. Da indes aus das med: rath
Cosmars Schreiben vom 22ten Juny 1810 sub G: die unverkennbarsten Chicanen gegen dem armen guten Fürstl. hervorgehen
besonders da Cosmar selbst eingesteht, daß er dem Fürsten um die Forderung der Kurz Erben von 300/m rt, die
der Fürst allein zu Klagen übernommen, alles verkümmert und mit Arrest belegt habe, so eile ich Euer Hochfurstl.
Durchlaucht die Acten Stück unterthänigst zu Füßen zu legen.
Wie höchst nöthig es nur wischen ist die Curischen Erbe zu befriedigen wollen E. [W?]. d[?] hieraus zu entnehmen.
Die Erben sind ganz gewiß, nach den in Händen habenden Beweisen, mit 112000 rt zu befriedigen; ja man
verlangt nur sogleich 12/m rt. baar und auß 100000 rt eine sichere Anweisung. - Genehmigen E. [W?]. D. diese Bitten
und laßen die Summa dem Biedern alten Fürſten vorschießen, die ſämtz Majorats Güter aber
sofort für der Casse voraus sie gegeben werden Administriren, so ist der eine redliche Fürst alsobald
aus den Krallen des Cosmars gewißen, und durch E. D. Gnade, auf welcher er nur allein zählt, gerettet -
Ich verpflichte mich dagegen bey Verlust meiner ganzen Haabe und meiner Freyheit die Schuld Instrumente
und vorzüglich die Garantie Sr. Majestät, sogleich u. E. D. Händen zu überliefern. Das einzige bleibt
indes zu wünschen, daß der Monarch, wann heut oder morgen die C[urlandische?]. Erben der Majestät nochmahl den ihre
Befriedigung angehen sollen, sich von der Sache, wie schon geschehen losſagen ſolten, wodurch das schnell
alles erricht wird, und des Königs Wort heilig bleibt -
der Cosmar liegt, wann er besonders zur allerſchleunigſten Rechnungslegung angehalten wird, entlarat
und im Staube getreten umsammehr als der Fürst August jezt auf die ihm gegebene Vollmacht
zurück fordert.
Fonds zur Tilgung der 112000 rt. so wie auch der 35000 iſt[?] überflüßig vorhanden, je es
können selbst die 18000 rt welche der Fürst August jährlich beziehen sollen, und wovon schon an
54000 rt. vorräthig liegen, dazu von der Hand verwandt, und daher die Schuld von 147/m
in sehr kurzer Zeit getilgt werden - Er führen Ewr Hochfürstliche Durchlaucht diese unterthänigste
Bitte ſo ist der gute Fürſt der ſol anverschuldet bereits durch 9 Jahre die granz anlaſaſten Leiden
erduldet, durch höchst Ihre Gnade gerettet, und jeder Creditor beruhiget -
In unbegragter Verehrung ersterbe
E. L[?]. D.
Wien d. 24ten Januar
1815
p p p
v Triebenfeld
