Staats Rath von Steegemann selbst für einen Sachverständigen Mann hält, so ist weiter
kein Nachtheil zu befürchten – daß ich Ewr Durchlaucht Angabe der Revenuen von
79/m rt. wenigstens durch 70/m im Protocoll hätte gerne begründet gesehen, ist wohl nicht
zu tadeln. Ich konte bey der Entfernung und den Schenkenförmigen Gang der Posten nicht
wißen daß der Herr Hofrath Hahn schon nach Brieg abgegangen war, den sonsten hätte ich
damals gar nicht geschrieben - Ich bin zufrieden, und bin es zu gerne überzeugt
daß die Güter, Fonds genug haben um die 112/m rt in 5 oder 6 Jahren zu tilgen — und dahin
verſtumme ich über dieſen Paſsus Ehrfurchtsvoll, unſomehr als der mehrerwehnte zwei¬
thum nun nie von Folgen sein wird und alles schon vorgebeugt ist -
Auffallend ist es mir jedoch warum über diese Sache so viel aufhebens gemacht wird.
Habe den ich die Revenuen angegeben – will mann mich zum Last Thiere machen, daß
ich desfals die Schuld tragen soll; konnte ich den Ertrag der Güter? Ewer durchlaucht
gaben ihm mir so an – Ihr Wort war mir heilig, ich führte auf diesen Grund
das Gebäude auf — Hätte ich Hahn damals Ewr Durchlaucht Angabe gewiesen
so würde er es vieleicht widerlegt haben, und er hätte mir als ein geraden
Mann, und als ein treuer Anfänger Eger durch gewiß treulich und wahr gerathene
Kurz sowohl er als ich sind nicht schuld an den p Irrthum, zuzwischen den auch
ich so wenig als der Hoffrath Hahn im bloßen stehen wollen. Was
und dabe Vorschuß der 112/m rt. betrift, so wird er gegeben -
Es sey denn daß alle Lügen – so habe ich bon grè mal grè
mit gelegen – nur dies kan keiner Kügen oder mich nachsagen, daß
ich im Geheim die Sache mit dem Curischen Erben ohne Vorwißen der
Mandatarien abmachen wolle. Empörend ist dies für mich
Daß mann mich für alle meine Anstrengungen nun noch
für einem filon oder totalen Dummkopf nimmt.
Im Grunde weiß ich nicht ob dies eine so große Ehre waren
sich mit einen solchen Vergleich zu rühmen, ich habe daher
angerathen, daß dies nie der König selbst solte gethan haben
sondern daß Ewr Durchlaucht dazu der Vorschuß von 112/m rt. geleistet werden soll
Ich mußte die Feeder weglegen —
Ewr Durchlaucht haben mich durch dies Schreiben sehr wahr gethan - ich glaube jezt Ge¬
legenheit gehabt zu haben, in Ihr Herz zu lesen, und was ich mich von der Zukunft verſprechen
darf. Ungerechter Verdacht stenpelt dem besten Menschen, und noch mehr, zu oft der besten
Freunde um - Tadel und Demüthigung, kan ihm biß zur Wuth bringen. Mis scheinen
Ewr Durchlaucht damit belasten zu wollen - dies kan und vermög ich nicht zu ertragen
Sie laßen mich dies noch dazu durch fremder Hand bekannt machen – dies ist gegen
mein Ehrgefühl und demüthiget mich zu sehr -
Ich habe nichts gesagt und gethan, als was in den mir gegebenen und zugesandten Pieçen
steht - Ich habe alles aufgeboten um die Sache am erwünschten Ziele zu bringen -
Schon ist vieles gelungen, und das Weitere würde auch erreicht worden sein -
daß des Herrn Fürsten Staats Kanzlers Durchlaucht nicht alle Beiseite legen und nicht gleich
darauf antworten was ich einreiche, dafür kan ich nicht - Ich sehe ihm kam das Mo¬
nath[s?] einmahl welches Schicksahl tausende mit mir theilen – mir hats bisher genugt
daß er alles was ihm Barbe in Ewr Durchlaucht Angelegenheiten überreicht, mit Wohl
wollen und huldvollen Zuſicherungen angenommen, und es ſogleich dem Referenten
zugeschrieben hat. Die in meine Eingaben vorräthig liegen sollende Fonds
welche ich in meinen Eingaben erwähnt habe, sind darum genannt, daß man sich
von den Werth der Maj: Güter eine gute Idée machen solte. Dies führt
indes zu nichts und ist eine Redensart - Inzwischen sind sie in den nur gegeben
Pieçen oft erwähnt - Jedoch war ich nie gemeint, daß man davon einen
andern als den geſezlichen Gebrauch machen ſolte, der war daß Ihre Gläubiger
die 54500 rt oder wie viel es ist, gemäs Ihrer Anweisung beziehen solten.
noch weniger war ich gemeint F. Augusts 100000 rt. oder sein ruhiges Leben
zu verkümmern - Ob übrigens die Transacte und Codizills werden bestehen
dürfen, weiß ich nicht – Ewr Durchlaucht scheinen, es nicht bemerkt zu haben
daß ich selbige in allen meinen Eingaben seit der erstern nicht mehr
gerügt
