274
Durchlauchtigster Fürst
Gündigster Fürst und Herr!
Der König von Würtemberg hat, da er seine Gemalt Grenzen gesezt sah, die Stände, was Ewr
Durchlaucht bekamt ist (wieder hebstellt, und bald darauf hat er eine Art von Landtag ausge¬
ſchrieben, wo er alle Stände, den 15 ten Merz zu erſcheinen antboten - Hier will er ſich mit ſeiner
Vasallen, Stände, und Unterthanen einigen - Voraus aber befiehlt er und setzt rechte, daß
von herabſagung der Studern, welche um 50 pct. erhöht darauf nicht die Rede ſein dürfe den ſo wohl
die Neue als alten Abgaben müsten zu immerwährenden Zeiten wie heut verstehen bleiben und
bey strengster Execution entrichtet werden -
die W. Majestät hat dies selbst an die Ehrwürdigen Alten fünſten Häuser mit dem Allerhöchſt-Ausdruck
Wirpfriedrich König zu W pp befohlen Euch pp.
bekannt gemacht und so insinuiren laßen. Von diesem Huldwaller erhobenen Gesinnungen jedoch
dem Congress hieselbst Anzeige gemacht - darauf ist aber nichts geantwortet -
Die Mehrzahl der Stände worunter besonders der alte Metternich ist haben sofort dage,
hier beim Congress protestirt, und zugleich angefragt, ob sie verbunden waren den 15
März vor dem K. v. W. sich zugestellen. Noch ist darauf / und besonders um der
leztern Frage / keine Antwort gegeben — Jedest habe ich von hoher Hand den Winck
daß es nichts schade wenn die Stände erschieren. – Nur solle sich keiner zu uns verbin¬
den und überlisten laßen - Es wird eine allgemeige Constitution entworfen
und darin alle Normen zwischen Hf[?], Vassalen, und Unterthanen, in Betref der
Abgaben, selbst zölle ppp bestimmt und festgesezt - und mit dieser wird jeder zu
frieden sein können - B: und Göschel wünschen nun daß ich Ewer Durchlaucht
davon die schleunigste Nachricht geben soll, damit Sie dem Fürsten August muß das eiligsten
warnen, daß er dorten aus tiefer Devotion für den Oncle nichts zum Nachteil seiner
Selbst und zum Schaden des Ganzen einräume oder sich überlösten laße – dieses lezteren
Ansuchens entledige ich mit hiermit, wobey ich auch bemerke daß sich dH. v. Göschel
viel Mühe giebt, jedoch dem Fürsten Kanzler selbst durch 5 Monath noch nicht ein
mahl gesprochen hat ein Herr v. Gärtner dar sich zudrung hat viel verlohren und liegt
