276
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Der Herr Minister v Humbolt hatte mir eine Sache übertragen, in welcher ich
ein hell zu sehen, nach Brieg schreiben - ich wandte mich damit an dH. Just. Com: Eberhard
bey deßen gestern erhaltenen Antwort, bekam ich beygebener abschrift Schreiben -
Ich bin darüber mir zermahnt, und ich so wie Jedermann weiß nicht was er darzu
denken soll. Verfügt ist hier nicht das geringste, den alles liegt noch bey dem Gehen Stadt
Rath Steegemann der noch keinen Vortrag desfals gehabt hat. Ist alſo nach Berlin was
geſchrieben, ſo iſt es eine Verrätherey die nur aus Brieg ſelbſte ihren Urſprung haben kan.
vor ein paar Tagen hat Fürst Hardenberg noch wieder feyerlichst erklärt, daß er
Durchlaucht gewiß helfen würde, und morgen geht der Fürst Bartenſtein mit einer Erinnerung
wieder zu ihm - Jeder ist sich des glücklichsten Ausgangs gewärtigt - Nur jezt lähmt
mich die Eberhardsche Nachricht Zunge und Hand - Stets habe ich nur die 112000 rt verlangt
womit die Curischen Erben befriediget werden solten, und gebeten daß unter Ewr
Durchlaucht Aegidy die Güter wegen Tilgung des Vorschußes von 112000 rt. administriert
werden mögten. Alles andere findet sich den von selbst - dies ist die Ansicht
eines jeden -
Der [H?]. C. Eberhard sagt in seinen Schreiben, daß wenn er hier sein können, er
gewiß mit den Prinzeßinnen den Vergleich abgeschlossen und zu Stande gebracht
haben würde - Die Prinzeßamen sind ja nach hier und bleiben auch hier - wäre es
daher in der Welt möglich ſo ſenden Ewr Durchlaucht ihm doch herr, den ſpannten
dieße auch die Saiten höher so könte man gleich den Fürsten Kanzler davon Vortrag
machen und alles bestens Leiten -
die in Eberhardt Schreiben erwähnte Antwort des Königs, war den Prinzeßinnen 8 Tage
nach der Ankunft des Monarchen hier in Wien, wo ihm die 3 Frauen sehr hart bestürmten
gegeben / was ich Ewer Durchlaucht auch ſogleich ſchrieb - der König ſagte darin
"daß er sich hier mit der Sache nicht befaßen könne, das müße bis zu seiner Rückkunft
in Berlin bleiben -"
Der König ist aber so viel ich weiß, nicht im geringsten gemeint, sich damit zu befaßen
