Er hat es auch selbst nach dem Landrecht nicht nöthig. Den nachdiesen kan man nur den
Garanten angehen, wenn alle Mittel versucht und alle Fonds erschöpft sind -
So viel ich aber gewiß weiß, und Ewr Durchlaucht unter den Siegel des Geheimnißes
envertrauen kan, ist jene Königl. Antwort nur eine Politische Wendung, die dHErn
Minister v Humbold Exe. entwarfen - Mann wolte die Niece des Fürsten
Taillerands, die hezzige große Freunden des Fürsten Metternichs nicht vor den
Kopf stoßen, wann gab daher der 3 Damen das äußerst artige Schreiben
mit der Versicherung, daß der König sich nach seiner Zurückkunft in Berlin die
Sache würde vorlegen laßen – von Abmachung oder Befriedigung steht darin
kein Wort.
könte nun H. p Eberhard eiligst herkommen, so würde ich sorgen daß den Damen von fält und en[...] so
bono modo gesagt würde, man zweifle, daß sich der König ge mit der Sache be¬
faßen, sondern seinerst gegebene Erklärung treu bleiben würde - Sie würde
den schon andern Seiten wieder aufziehen, und sich schnell vergleichen.
Übrigens sieht es hier sehr baut aus - Die Bescheidenheit muß sich im dichtesten - Schl[m?]er
hüllen, über Dinge die Tag und Nacht - geschehen — zu nicht grauer Ferner stehen.
sehr Gewitter schwangern Wolcken -
Der König von Sachßen ist in Preßburg angekommen und weigert sich den ihm
zugestandenen Theil von Sachsen anzunehmen - Er besteht auf ganz Sachsten -
Mann glaubt indes daß er sich wohl am Ende bequemen wird - den
thäte er nicht so würde Sachßen durchaus von Preußen starck besezt werden -
die Ruße Kayserin geht in wenigen Tagen von hier ab nach Baden – dahin folgt
Ihr der Kayser den 16ten der König reiset 10 Tage nachher gerade nach Berlin
dorten kömt der Ruße auch der hiesige Kayser bey von sie an 12 Tage zusammen
bleiben werden -
Die Eingabe wegen die Pohl Güter liegt fertig, ich erwarte blos den Befehl des Fürsten
Kanzlers und Geld um die Übersezzungen einlösen zu können.
das Eberhardsche Schreiben ſchade ich originaliter mit, das Schreibe, fäll mir ſehr schmer[?] -
Andes erbitte ich es mir zurück.
In tiefsten Respect ersterbe
Ewr Durchlaucht
Wien den 4 ten März 1815.
ganz gehorsamster Diener
v Triebenfeld
277
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr
Ew. Durchlaucht gnädigstes Schreiben vom 6ten habe ich pr Estaffette vor etwan - einer
St[unde?] erhalten, da ich eben ein Schreiben an Höchſt Sie angefangen hatte, so legte ich das bei
seite, und frange dieses an - Die Anweisung auf 200 # habe ich erstens erhalten
dann lage 3 Prinzösische Blanquets darin das 2 Schreiben von Ewr Durchlaucht, eines
von h. Hoffrath Hahn und 5 Dienern, ans Rußland, aus Pohlen, aus Breslau, und aus
Franckfurth am Main - Ich dencke dafür herzigst. Aber schreiben kan ich heute wenig - den
ich bin sehr matt und habe großes Kopf wohren auch ist es etwan noch 2 Stunden bis zum Abgang
den Post – ich habe daher nicht einmahl alles lesen können, und ſchreibe das mehrere mit er
ster Post - Meinen Wunsch erneure ich nur daß H. p Eberhard und H. Hahn mögte herkommen
Es würde sich gewiß viel mit den 3 Damen machen, auch glaube ich fort, daß die Sachen
mit P Adolph gleich geht -
Steegemann hat immer noch keinen Vortrag gehabt, und es mögte darüber für Kammer crapiren.
die Pohl. Güter Angelegenheit habe ich dem Fürsten H Durch nochmahls mit allen Acten Stücken
übergeben, auch überwand ich mich auf Anrathen des Geh. Staats Rathes v. Beugelin an Zerboni
zu schreiben, die Anwert lege ich hier bey - ein mit nächster Post sende ich die Abschrift
von allen Armen Eingaben - der Fürst hat es wohl aufgenommen ab ist auch schon das
Journal passirt, aber wo es wieder liegen bleiben wird, weis ich noch nicht – Die Menschen
ſind alle hier außer den einzigen Fürſten als ſolten Sie ſich nur belästigen und der leidende
komt ſchien um - Indes ſteht alles gut, den Cosmar iſt, wie jeder ſagt, ſo gut
wie vernichtet - ich habe mich einige grimmige Feinde wegen mein freymüthiges Schweitz[?]
gemacht, doch was frage ich darnach, werden Sie nur gerettet - August muß nur die Voll¬
macht in der vorgeſchriebenen Art abfordern, ich habe ihm dazu einen Sporen in die Seite
Gesetzt darin ihm gewaltig beygeben wird. Gestern hat nicht nur F. Bartenstein, der sich Ein Durchl.
empfiehlt, sondern auch Göschel an den Fürst Langenburg geschrieben, daß sie im Harde[nberg?] Hause
ſehr hart von ihm dauf August reden hören, weil er ſich mit einen höchſt intruganten Advocaten gegen
