ſeinen alten guten Vater verbunden dem Advocaten eine unbeſchränckte Vollmacht gegeben, woran
der alles dem alten guten Fürsten mit Arrest belegen und verkümmern müßen - wan wiße nicht sey
dies ans Mangel an Klugheit oder aus Boschwil und günstige Zeiten.
Gr. Winzingerode thut ein gleiches und wärret ihnen, die Vollmacht aufzuholen, sich nicht selbst zu Grunde
zu richten und das Urtheil der ersten Männer Eurgnis[?] von sich zu lehnen -
Ich meine das soll starck würken, man hält den armen Herren für sehr schwach -
Pourtales hat noch nicht geantwortet. B glaubt daß er des ehestens sollesten hier eintreßen werden.
den die Bürgen und Einnehmen von Neuchatel habe eine Deputation mit großen Beschwerden
gegen ihren Staatsrath am König geschickt - der Staats rath soll nun auch eine Deputation
ſterer Seits herſenden - da um Pourtales auf in dieſen Rath und Hofte, Gäste als Gedienter Offizien
bekannt ist, so wird er auch wohl selbst erscheinen - Er braucht so unterstützung nöthig -
Jezt das große Wichtige - daß Nopelon[Napoleon?] entwischt ist, weißen Ewr Durchlaucht - Er ist nach dem
heutigen Nachrichten in Antibes gelandet und wendet sich nach Toulon zu - In Toulon steht Massen
Der sehr mißvergnügt ist daß man ihm nicht zum Pair[?] ernannt hat — dann ist dort nach der
General v. Bertherand und der Gen. Molis alles Anhängen von Napoleon - In der Schweiz ist
alles in Gährung, das wird eine günstige Märte werden, und Murat soll ich fürchterlich
brüsten – um von der Seite durch Italien zu dringen - Mann sagt schon N habe
dort viel Zukunft — der König von Sachßen weigert sich noch zu unterschreiben -
Wellington und Taillerand sind noch bey ihn in Presburg - Indes glaubt man daß Gott demnach
den Krieg verhüthen wird -
Was der König von Würtemberg an die Hohenloher erlaßen, was ihm von allen Seiten geantwortet
worden, was das fals hier bey Congress eingericht ist, liegt alles hier an -
vom Congress ist dem König ein starkes Mercuriale gegeben, das erhalten Ewr Durchlaucht
künftig — In tiefsten Hochachtung ersterbe
Ewr Durchlaucht
Wien den 11ten März
1815
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
278
Copia
Durchlauchtigster Fürst
p. p. p.
Auch ich erhielt mit lezter Post vom H. v Triebenfeld
ein Schreiben, worin er mir dringend ans Herz legt,
nach Wien zu kommen.
Noch einem von mir durchdachten Plan der auf die
bisherigen von Seiten des Ministerii ertheilten obschläg¬
lichen Resolutionen gebaut ist, scheint es mir auch
möglich zu sein, die Curischen Erben welche gerade
in Persohn in Wien sind, zur Annahme Eines
Vergleichs zu bewegen, und ich selbst würde vieleicht
dazu würken können, wenn ich dort wäre; allein
1 Mal kann ich bey der mir von Seiten der General
Mandatorien der Curischen Erben, ertheilten Weisung,
mich jeder Einmischung in dieser Sache zu enthalten,
nicht entgegen handlen, und ohne alle Veran¬
laßung von Seiten der Erben nicht exabrupto in
Wien erscheinen; 2te fehlt es mir gänzlich an Gelde
und ich bin auser Stande, diese Reise Kosten
zuschießen, noch irgend wo zu erborgen; 3tes kann
ich ohne Pöſe vom Justiz Münster u Staats Canzler
nicht ins [Cur?]land Reiſen; welche ich erst nochsuchen
müßte
