Kayserin Mar: Lein soll sehr betrübt sein, und wahrlich ist die arme Frau jezt zu beklagen -
Ihr Hoffstat der noch aus puren Franzosen Bestand ist sogleich verabschiedet, und ihr pure Teutſchen
Menschen gegeben - die Ursache wird nicht gesagt -
So eben sagt mann hier daß Napoleon dennoch bis Grenoble vorgedrungen und bereits ein
ganz es Regiment Franzosen zu ihm übergegangen sind. Eben so auch ein Regiment
Piemonteſer — Sonderbar wäre es doch wann ein total geachteter Mensch noch
ſolchen Anhang finden ſolte -
Der Augenblick ist wieder wegen die Pohln Güter eine Resolution für mich ein
der Arbeit – der E Kanzler sagt, man Geduld haben bis es mit schieden
sey was wegen den Gütern welche die Pohlen nach den Tilſitter Frieden den
Donatarien abgenommen, bestimmt werden würde. Es ist schrecklich wie sich
das alles hinſchleppt -
O wäre nur H p Eberhard herkommen könnte, damit wir die Sache mit den Curische
Erben vergleichen könten, so wäre doch das Hauptsächlichste geschehen -
In 14 Tagen wollen die Souverains von hier abgehen.
In tiefer Ehrfrucht erſterbe.
Ewr Durchlaucht
Ich liege heute in Eichen Krank.
Uria den 18ten März
1815
unterthänigster diener
v Triebenfeld
280
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr!
Da dieser Stunde erhielte ich Eine Durchlaucht verehrte beide Schreiben vom 10ten und 13ten
Mit innigster Betrübnis, entnehme ich daraus, daß aus der Herkunft dH. p Eberhard wohl nichts werde
wird. Sehr traurig ist der Fall, daß kein reeller Vergleich mit den Curischen Erbinnen zu Staede[?]
gebracht ist, und es steht zu befürchten, das Cosmar und Steegemann ſich blos auf diese Geſchicht
allein berufen, stüzzen, und die Sache nun auf der langen Bahn schlappen werden.
wäre Eberhard hergekommen, hätte er die sichere Erklärung der Prinzeßinnen, und wann
auch um 50 oder 100/m rt Thuerer erhalten, so hätte man die Approbation des Königl.
und Staats Kanzlers gewiß zum Vorſchuß der Gelder erhalten, und es wäre weiter
nichts geschehen, als daß die Administration einige Jahre weiter hinaus gedauret hätte,
Einen neuern, Schreibſchuß daß ſich der König durchaus mit der Sache nicht befaßen wollen,
würde man hier ſchmall bewürkt haben, und da hätte Eberhard gewiß leicht und ſehen
res Spiel gehabt - den aus Eberhardt Schreiben, nach welchem Henneberg allen Vergleich
untersagt hat - und aus den Reden des H. p. Steegemann errathe ich nun wohl daß alle
darauf gefüßt ist, daß der König bis nach seiner Retour die Sache abzumachen den
Eur. Erbinnen versprochen hat - das zu behaben würde inzwischen bey den jezigen Kriege¬
rischen Aussichten ein leichts sein. Es wird nur Eberhard Gegenwart erfordert
unsomehr als die Cur: Prinzeßinnen Geld bedürfen -
daß im Testament der alten Fürſten wegen Pr Adolphs Volljährigkeit ſo ein Robulistischer
Spitzbübischer Hiegel vorgeschoben ist - behindert vieles - ich dachte es ja gleich -
was kan er thun wann er auch Majorain heißt und über nichts disponiren darf –
Es wäre das Einzige daß er mit über Cosmars Verwaltung klagen, und zur völligen
Überwältigung des Herls behülflich sein könten -
daß Fürst August die Vollmacht noch nicht aufgehoben hat ist mehr als schrecklich
Thut er indes nicht ſo ſoll er von ſeine 18000 rt. aus die Majorats Güter in die erſtern
20 Jahre nichts schmecken - die 100000 rt wird er leider wohl sehen haben - Pappiern
hat ja Sp: Cosmar - ſ[?]urzwischen ſtehen diese jezt ziemlich gut. Nur Gott weiß wie
langen - B: der sich ehrerbietigst empfiehlt, sieht Pourtales Ankunft
nun täglich entgegen - Mit P Adolph ist wegen Koschentin nichts zu machen -
