von jedem Freunde zu wahrscheinlich, daß hier die infamste Intrigue zum Grunde
liegt, und es werden jezt andere Demarchen gemacht nun den Ziele näher zu
rücken - Geschehen wird zu Ewr Durchlaucht Vortheil was, und geschehen muß
was -  Daß einzige Unglück ist daß Eberhard nicht herkommen und
den Vergleich mit die Curische Erbinnen abschließen kan — ich habe nach den mir ge¬
gebenen Verſicherungen darauf zu erst gebauet. - Jezt muß ich damit die [K?]appe in
Ließen Berg gehen - Inzwischen werde ich mit meinen Freunden ſehen was wir zogt
thun können. — Könte der Vergleich aber statt finden, so geschähe weiter könnte
glück, als, wann auch gleich 50 oder 100/m rt. mehr jezt gegeben werden müßten, als das
was ich ſchon oft geſagt, die Administration etwas länger dauern würde -
Der haapt Zweck wäre indes erreicht - Er Durchlaucht können aus den Schulden
halten zu beken, und wären aller Sorgen überhoben —
Pourtales hat noch nicht geschrieben auch die Pohl Sache liegt noch im Arge[n?] -
Und man weiß jezt gar nicht was werden wird -
So viel ist nichts bestimmt, daß wenn der Saten[?] Trąbczyner hohlt[?] Ewr Durchlaucht andere Güter
haben sollen, und das vieleicht in Schlesien.
Wie ihn auch ſey, ſo hoffe ich mit Bünftiger Poſt etwas ſehr Gutes Eine Durchl. meldigen
zu können, und könte ich Eberhard herzaubern, so wäre alles erreicht was man zu
wünschen hätte. Geld wird der König freilich dermalen nicht viel zu geben er
lauben, aber doch würde durch Anweisung sich alles machen laßen -
Der König von Würtemberg hat dennoch seine sogenannte Constitution an die Stände
gegeben, allein der Congress hat gegen alles protectirt -
die Napoleonſche Geſchichte macht hier fortwährend große Sensation - Von
ein paar Tagen hatt mann auch Briefe, von den Einste König von Italien,
an Bonap[arte]: aufgefangen – Sonderbar ist es daß man in solchen
fällen nicht rigoreuser zu Werken geht –
In tiefstern Respect verherren.
Ewr Durchlaucht
Wien den 24ten Mertz 1815.
ganz gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
282
Gnädigster Fürst und Herr!
den Augenblick und zwar etwan 2 Stunden vor Abgang der Post erhalte ich Ewer durch
laucht beide Schreiben vom 18ten mit der Einlage von Eberhardt. Ich kan weitere
dabey nichts thun als Ewr Durchlaucht Schickſahl bedauren – das geruhen Sie gnädigſte
Fürst und Herr wohl selbsten einzusehen, daß ohne einen Vergleich mit den kurz Prinzeßen
hier nichts mehr gesagt werden kan, umſomehr als man schon dem Fürſten Kanzler
dadurch belogen hat, daß man mit zuverſicht behauptete, daß ſich die Weiler u. 162/m rt.
vergleichen wolten - und kan die Sache jezt nicht gemacht werden, wo die Damen
in Geld Noth sind, so sind die bester Fürst deraugt 300/m rt ärmern - Recht hat H. p.
Eberhard daß sein Herkommen höchst nöthig wäre - Nur können wir für ihm
hier weder Paß noch weniger Geld erbetteln - Kömt er aber her ſo soll hiewie-
alles für ihm ausgemacht und er außer jeder Verantwortung geſezt
werde. Er braucht nur einen Paß von Ewr Durchlaucht und von Magistrat
dorten einer Grenzstadt, und ginge er mit eigene Pferde so frägt ihnen K[...]
Teufel - Verglichen muß jezt die Sache auf irgend einer Art worden, und ich
kan und mag das nicht allein auf mich nehmen – Übrigens kam es doch
sein daß ich mit meinen Freunden noch wohl zu bald dH Cosmars Schwanen -
Geſang und der Dienſtfertigen Geiſten ihr Panigeritum bald bekannt machen
laßen werde - wann es in der Welt möglich ist und ich von andern
Seiten her nicht irre geleitet werde, den halte ich bey Gott wort und gehe
so lange dem Ziele zu bis ich es erreiche - und ist dies was ich schon in den Güste sehen nur einigermaßen
erreicht, so wird gewiß dann jeder Schuft zum Vitter an der Sache werden
wollen und sich rühmen Ewr Durchlaucht Gott weiß welche Gefälligkeiten in der
Welt gethan zu haben - Ich stehe aber mit meiner Ehre dafür daß keiner
die Räder ſich um Ewr Durchlaucht bekümmert noch weniger einmahl heurig zu
Bette gegangen oder ſchlafloſe Nächte um Sie guter Fürſt durchwacht hätte -
Indes bitte ich zu jenen Wolte nicht einen Hahn, Paille, oder Lombardini, zu zählen
den die mögen auch wohl manchmahl ehender die Sonne als das morgen Brod-
für sich und ihre Kinder im Hause gehabt haben - Denken Sie Edler erhabenen
Fürst ja darinnst an diese treuen Menschen - Ich weiß sie dulden keine Hofmeisterey
aber höhren Sie den Rath eines bidern Kerls, der die Schmeichelig haßt und nicht, wie
