der Kayser oder der König muß Ewr Durchlaucht also für 366000 rt schuldenfreie
Güter geben, und jene 93000 rt müßen Sie baar erhalten -
Auf Trąbczyn ſtandern noch für Lichnowski 34000 rt. mehr, dieſe ſind aber bezahlt, indes
kan man sie nicht fordern, weil es Schulden waren die Ewr Durchl. gemacht hatten -
Weigel seine 30000 rt sind auf Zagorow übertragen -
Die Genoreugen[?] Herrn sollen schon bleichen - und Erſt will ich nur wißen wer Ewr Durchl.
entſchädigen soll – denn werde ich ſchon was nüzt und gut ist ausſuchen –
dH. p Steegemann thut nichts man mag bitten, wie man will – jezt hat er wegen dem
Ausbruch des Krieges mehr Entschuldigungen – durch Gottes Beistand wird nun
Jedes doch etwas gelingen - Sagen kan ich noch nichts -
Pourtales hat noch nicht geantwortet – auch die muß den Ausbruch des Krieges
ſehenen — Indes ſagt D er kommt gewiß den ſonſten hätte er abgeſchrieben. Er
war in Paris um seine Gelder einzuziehen -
dh. Napoleon soll nun wirklich bereits in Paris sein, d. den 18ten war er
nach den geſterigen Courir Nachrichten ſchon in fontainebleau. Mons Rey
ist nun auch zum Schelm geworden - Hier hat Napo[leon]: hergeschrieben,
daß man ihm seine Frau und seinen Sohn verabfolgen soll — und sie
ihm nach Paris mit ſeiner Geleit senden – O was geht doch jezt vor
Der Pöbel regiert jezt in Frankreich den diesen hat der Avanturie auf
gerufen und Freyheit und Gleicheit den Lans e[v?]itottes verheißen — Es ist
eine Nation die mann im Grunde verabſcheuen muß - die Canaille
soll dorten ärger als eine Herde Teufel Häusern und ihren Zug wo sie ziehen,
mit Grünsamkeit und Gräuelthaten beschrifnen, welche kein Mensch
zu beſchreiben im Stande iſt – der König von Frankreich ſoll in Lille
sein, und was das verdauerdigste ist daß noch kein Schuß von den König
Truppen gethan — der Böse nicht zieht mit seinem Haufen dahin ungehändet
alles läuft ihm wie einen tollen Hund aus dem Wege - In dem Zeitung
sind raisonern amtes von unbegränzter Treue und Ergebenheit am König
aufgeführt, Bonapartes Macht wird bis auf 8 bis 10/m Mann herab gesezt
und gleichwohl ist der K. in Paris und verjägt den angebeteten König -
Hier horchen die Herrn, ob mann sie nicht von Franderichs Seite um
Hülfe auffordern wird - sie Amahiren sich und laßen den Himmel wolte
Unterdas kömt der Bäuber und die Canaille so weit daß man hundert
tausende zur Schlachtbank wird führen müßen - O tempora o mores - 
der K. Murat soll nun auch schon sein haupt erheben, und ehe sichs Jemand
versehen wird; hauset der in Italien, und dringt wohl bis W -
Thore - Die Noth oder die Theuerung übersteigt hier nun schon alle
Gränzen - für was soll die Armen Mobil gereicht und Krieg geführt
werden? Mann sieht die nur dencklichste Schreckens Sonnen entgegen -
die Wurtembergsche Geschichte, hat nach den diese Nacht eingezangenen Nachrichten
sich für der dicken Majestät scandaleuse gnädigte - Lesen Ewr Durchlaucht
die Beilagen und stauen Sie - der Fürst Hard: und F. Metternich
sezzen dieses feiste Wesen auch gar arg in Grünke und nun die mehr als
unbegränzte Schande - daß seine eigene Brüder ihm so früherlich
am Pranger stellen - die armen herzog Willhelm, der doch die Rolle
des Krieges Ministers bey ihm spielte, den hat die zart danckende Majestät
ſogleich angejagt, auch den Sohn des Eugens hat er aus Allhſtern Milde
befohlen sich sogleich zum Teufel zu sehenem dem Heinrich und Loar,
hat er gedroht ewig einkerken zu laßen – die Sache macht hier,
viel Spaß - Waß mich ärgert ist daß man die Weißheit seines
reichstags Presidenten so häßlich per[s?]itlirt. Dieser Erlauchte Herr
wird jezt sowohl hier als auch von dem Mediatisirten grausam durchgezogen.
Vieleicht bin ich im Stande mit künftiger Post trostreichere Nachrühten als bis her
einzusenden. In Ehrfurcht ersterbe
um kehren
Ewr Durchlaucht
von Teutſchen und Französische Blauquets bitte
ich sehr - ach und wäre es möglich Eberhard hier
zu sehen - den schwerlich will sich Jemand mit den Vergleich
befahen[?]
Wien d 27ten März
1815
 bey gehorſamſter Diener
v Triebenfeld
