286
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Herr!
Die gegenwärtige Epoque wird wohl die merkwürdigste in den Jahrbühren der Welt
bleiben, und was auch auch geschehen wird wird nur immer eine Folge derselben sein -
Zu befürchten ist mir daß die Souverains aller Orten zu spät kommen werden. Den
Napoleon steht heut beinahe am Rhein und die Osterreicher, Huße pp fange, erst an
Reise Gelder zu Negozirnen - Wellington ist erst gestern abgegangen, und wird
die Eng oder Hannörrischen Truppen zusammen ziehen - Nur unsere Truppen werden,
vorgeschoben, und würden diese geschlagen, & dann stehn uns Gott bey der Parvenu
hat ſchon über 200000 Mann beisammen -
Schönlich ist es daß so etwas unter den Augen aller Souverains hat geschehen können
und arg ist es daß man seinen Fried noch immer für so gering hält -
d 7ten Aprill gehen die rusz Truppen durch Prag – dahin werden die Monarchen
gehen und dann hierher zurückkehren — wenn aber würden Dir am Rhein kommen?
Der Krieg ist also ſo gut als complett erklärt. - Napoleon iſt von Paris weg eilt dem
Rheine zu Ney ist mit einen starken Corps nach der Schweiz zu gegangen, und
dermalen wird ein Corps nach das andere von Napoleon gebildet, so daß man nicht
wißen wird wohin man sich zuerst wenden soll -
daß bey allem diesen Verwirrungen hier wenig bewürkt werden kan, können Ewer Durchlaucht
leicht erachten - Fürst Hardenberg verspricht forthen alles zu thun - H. p. v. Steegemann
aber denkt und handelt wie es ihm gefält -
Etwas wird indes ehe man hier ab, und zur Arme geht geschehen. Und da die
beiden Ihren der Prusimska die Pohl Güter wieder gegeben, so habe ich
beigehendes P[ro]. M[emoria]. / was indes wohl ausgearbeitet ist / eingegeben - darauf
erwarte ich den Bescheid - Abgewiesen können. Ewer Durchlaucht damit nicht würde.
General Amſtetten iſf der Einzige der Guten Willen hat – und der verſichert daß
Sie durch Güter entschädiget werden müßen -
Übrigens scheint alles eine andere Gestallt gemeinen zu wollen, den nichts ist wohl wan
delbarer als das Krieges Gelück - der Schneckenförmige Gang aller Geschäfte
durch 7 Monath, und die Butterweise Nachgiebigkeit und höchst unrecht angebrachte
