der Tag und Nacht denckt - Mir ist es genug, daß er Ewr Durchlaucht zu
helfen betheuert. Ich leide gewiß mehr als Sie mit Ihren Umgebungen -
daher mögte mir das Herz Bersten wenn ich Beilage der Art erhalte -
Lombardine schrieb lezthin wie es paßend war - dH. G. St. Rath
von Beugelin / von welchen Ewr Durchlaucht nun Absolut eine Antwort
haben müßen / nahm dies rührende Schreiben und gab es dem F Kanzler
Es hat bey Gott seinen Zweck nicht verfehlt - des beiden Hahns Schreck[?]
aber darf ich nach dem Urtheil beiderer Freunde gewiß nicht zeigen
Es enthält Drohungen die selbst der Freund und biedern Mann nicht
tolerirt – Ich erkenne den glühenden Eyfer des redlichen Hahns aber dies
paßt auf der Bahn nicht -
Es seyn hier Männer von Bedeutung schon 5 Monath aber noch solle
Sie die erste Audienz haben – Wie und vieleicht seit Jahrhunderte gab es
eine Epoque so wichtig als die jezzige -
Die französische Sache ist jezt Sache der ganzen Nation - Millionen werde
gegen einander stehen, - und General Zünger wird oft die größten
Diversionen machen, daher wird Verzweiflung das Ruder führen -
Ein Glück daß die Harmonie der Souverains fortdauert – Österreich
Landelt gewiß groß und brav — dies hat sich schon in Italien bewährt.
Aber am O Rhein sieht es noch sehr schlecht aus — was man von
den Rußen denken soll weiß man nicht. - Ihr Marsch geht sehr schencken
förmig - der K. Alt: scheint davon wenig Notiz zu nehmen, und denken
de Männer ſchätteten die Köpfe -
Der Vice-König von Italien ist fort. Der Auftritt an, die war Bürger müßt
gewürckt haben, wo einige den Kayser den Weg vertreten und ihnen
fragen von er so vertraut mit einem solchen Vorräther und Spitzbuben
Arm in Arm öffentlich ſich bey Tag und Nacht herumtreiben können, ja
wo der eine Bürger für beide aus sein und die Herren sich in ein Hauß
retiren müßten – der Wicht ist auf seinen Ehren Wort nach Bayreuth gegangen,
daß die Bürger Recht gehabt, hat sich nun bewährt und der König von Würtemberg
hat Gelegenheit gehabt sich mit Caropin zu zeigen - die Sache war die -
Ein Courir von Paris kommend eilt durch Stuttgart - der König erfährt es
schnell genug. Läßt so fort den Kerl arretiren, und ihm die deprechen[?]
ebnehmen - Er entfiegelt sie und findet dabey den Brief von der Hortensia[?]
wo diese an den Eugen schreibt -
"Continuez d’amusez notre imbécille -"
Die Rede war vom Rußischen Kayser - der König zu Würtemberg schalte diese saubere
Correspondence sogleich je Courir hier her der vorgesten hier einträft -
welche Sensation diese Nachricht aber gewacht hat ist noch nicht bekannt - Die ver¬
schiedene Amusemente dauran fort, ohnerachtet Bonaparte schon an 300/m Mann
Beisammen hat und Murat immer weiter vordringt - Ich fürchte, daß man
ſeinen Feind zugerung ſchäzt, und daß die Rußiſchen Feldherrn dem Kriegweit
hin auszudehnen wünschen, um ihre Raub und Haabssucht zugegangen —
Mit einem Worte ist der allerthätigste Mann der Fürst Hardenburg, denn sorg
und denkt der König gewiß mit seine Umgebungen über alles was das Mi¬
litair betrift ſind, wie es ſcheint ſo brennt der Haar vor Begierden dem
Feind seinen Nächenden Arm fühlen zu laßen - Der König geht von
hier über Berlin nach Franckfurth am Mein - wenn glaubt gar daß
er die Avant garde führen wird - das wäre doch wohl zu viel ge¬
wagt. Es ist unglaublich was der Herr brav ist - Allein ein Souverain
solte sich doch wohl etwas schonen und nur bey seinen wahrhaft rühmen
würdigen überblick des ganze im Auge behalten.
Den Augenblick höhre ich daß der König den 18ten abgeht, geschieht das würklich so gehe ich
vorher zu ihm und trage ihm Ewr Durchlaucht und Adolphs Entschluß vor und
Bitte ihm zu bestimmen wohin Adolph kommen, und welche Uniform er sich
machen laßen soll. Mann glaubt er wird ihm gewiß bey seine Garde
nehmen, den ein junger rascher reicher und geschickter Mann ist was Seltenes
