wilunver Szetlewek auf höchstens 160000 rt an, was ließe sich meine 760000 rt.
Schulden in Abzug gebracht werden, für ein Ersatz fordern? Überdem ist dies keine
Instrument welches fidem hat - wer war Otto?
Ich nehme den Überschlag, dem der Landrath v. Blomberg, und der Krieges Rath [Bus?]ttollen[?], auf
Befehle der Kammer und selbst des Königes, bey Entwerfung der Dismembration angefertiget
haben; zur Na[??]r und dieser muß 316000 rt betragen. Dafür ist Entschädigung zu fordern -
Die baare Auslage bey oder vom Kaemen kam nie bestritten werden — und es muß diese
in der Folge entweder baar ersezt werden, oder man mich der Donna[?] die Güter
weg - Mons: Zerboni ist eben der Meinung -
Eine Durchlaucht Militairische [L?]atente höhre ich jezt öfters hochpreisen. Mann sagt der König sich
Ein Durchlaucht, aber man thut nichts für See – der bidere B sagt, Sie müßten einen
heimlichen Feind haben - Nöthig ist es dies zu erforschen -
Die Kriegerischen Gerüchte sind so manichfelt daß man nicht weis was man davon denken
soll, jez Italien ficht man mit abwechstelnden Glück – die übrigen zubereitung gehen sehr langerilig
und schleppend - Lucian Bonaparte, der sehr Jacobinisch denckt, hat sich nun auch nach
Paris hin und durchgeſehlichen - Mann glaubt daß ihm der Vice-König ſchnelle folge
wird - den Brück das ganze Gesippe zusammen -
In tiefster Ehrfurcht verharre als
Ewr Durchlaucht
von Eberhard sehen und höhre ich nichts — Es ist
ein verdamtes Mißgeschickt daß man die Sache
nicht vergleichen können - der Fond zur Tilgung
würde sich gefunden, haben -
Der H. O. L. v Thielen sagte mir lezthin — der Fürst ist
ein braver Mann, aber seine verfluchte Schulden -
ich glaube man fürchtet sich daher mit dem Fürsten
was anzufangen -
Wien den 19ten April
1815
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
289
Hochwohlgeborner Herr
Hochverehrter Herr Geheimer Cabinets Rath!
Euer Hochwohlgl. wird es gewiß nicht unbekannt seyn, daß die Churischen Erben
an den E. v. Hohenlohe eine Forderung von 300/m rt. haben, das Schuld Instrument
darüber ist vom Fürsten und deßen geschiedener Gemahlin ausgestellt und
von des höchst Seeh. Königs Majestaet als selbst Schuldner unterschrieben, auch
sind aus den Königl. Cassen die Zinsen biß 1806 dafür bezahlt worden. Hier
auf glaubten die Curischen Erben ihr Recht zu gründen, um diese Summe
die heute mit den Intressen 426/m rt. beträgt vom fiscus fordern zu dürfen
und entamirten gegen diesen den Prozeß. Sr. Majestaet hätten hierauf vor
Jahr und Tag erklärt
"daß Sie mit der Sache nichts zu thun haben wollten, sondern
Sich gänzlich davon los sagten."
dies Beweg den Fürsten / obgleich die Summe für des höchst Seeh. Königs
Majestaet zuerst negozirt worden / mit den Cur. Erben einen
Vergleich einzuschreiten, noch welchen leztere Circa 112/m rt. zufrieden sein
und über die ganze Schuld Post quittiren wollten.
während Sr Majestaets Anwesenheit hierselbst, aber geben allh. dieselben
ganz der erstern Erklärung entgegen, denen Erbinnen die Versicherung
daß allhst Sie Sich die Sache bey Höchst dero Rückkunft in Berlin werden
vorlegen laßen, und sich dann weiter erklären.
auf den Grund dieses Allerhöchsten Bescheids, hat der Justiz roth Inten[...]
in Berlin dem Curischen Mandatorius Eberhard zu bringen angedeutet[...]
sofort alle Vergleichs Verhandlungen abzubrechen, weil fiscus nun[...]
ganze Bezahlung leisten würde und leisten müsse. Mich hatte der fürstl[...]
hierher gesandt um die Sache zu beenden und einen Vorschlag[...]
von 112/m rtl. gemäß Vergleich zu erbitten, der aus den Güter in[...]
4 Jahren wieder remboursirt werden sollte. Da nun aber die[...]
Curischen Erben ihr Wort auf die Ihnen gemachte Hoffnung zur[...]
gezogen, so bin ich außer Stande gesagt die Sache am erwüns[...]
Ziele zu bringen und Sr Majestaet ein Capital von 426/m rt. zu[...]
erhalten. Ich würde auch Ehrfurchtsvoll verstummen, wenn
nicht mein Fürstl. Mandant so schrecklich bitte, denn auf den Ge[...]
dieser Schuld administrirt der Medicinal Rath Cosmar die sämtl.
Majorats Güter und gibt keinem Menschen davon schon seit 4 Jahr
wenig oder nichts legt keine Rechnung und niemand weiß wo die
revenuen von diesen Nachmhaften Gütern bleiben. Ich muß daher
Nahmens meines H. Mandanten im allerhöchste Gnädigste Categorischen
Bescheid bitten.
+ob Sr Majestaet würklich gemeint sind die Schuld vom 426/m rt.
an die Curischen Erben zu bezahlen, oder ob der Fürst die Sache
abmachen und sich wie es jezt noch sein kann zu vergleichen
bemützt sein.
welche an 80/m. rt jährlich betraffend
alle den der fürst hat seit
Jahren statt 96/m rt nur 2500 rt
berhaupt erhalten, und
[...]gert nit seinen einge¬
[...]gen.
Im ersten Fall würde ich unterthänigst bitten, daß wenn Sr Majestaet
die Schuld bezahlen wollen, und sich als Selbst Schuldner dazu bekennen
ein allerhöchster Befehl gegeben würde,
"daß die Cosmarische Administration sofort aufgehoben und von
Ihm alle gelder Reponirt werden mögten"
