ihm 2ten Falle aber würde ich allergehorsamst bitten, daß
Sr Majestaet Sich sogleich von der ganzen Sache gemäß Ihres
erst gegebenen Wortes, welches doch stets heillig bleiben muß,
los sagten, wornach ich dann den Vergleich mit zuversicht
Obzuschliesen hoffen dürfte. Mein H. Mandant verliert
zwar im leztern falle. Er will aber nicht seinen Monarchen
erzürnt wissen, den 426/m rt ist eine Bedeutende Summe
die Sr. Majestaet erhalten wird, und daher rechnet der
Fürst darauf, daß Sr Majestat um die Summe, um welche
sich mit den Curischen Erben verglichen werden wird,
allergnädigst vorzuschießen, befehlen mögten, die aber
nach dem beigebogenen Plan in wenig Jahren gewiß
u. reel zurückgezahlt werden kann, noch welchen
denn das Königs Majestaet auch nicht einen Groschen Verlieren
sondern nach meinem Plan selbst eine alte Schuld
von 35000 rt. retten und sich in allen 461000 rt erhalten.
wenn besonders die
Güter für Königl.
Rechnung sogleich in
Administration
genommen werden.
"Ewr Hochwohlg. geruhen diese Sache zu beherzigen stellen
solche Sr Majestaet vor ud bewürken für mich die Cate¬
gorische Erklärung des Monarchen, damit jeder
daß seine erhält und der Fürst vom Untergang
den ihm Cosmar bereiten würde gerettet
werde."
bemerken muß ich hier noch ganz gehorsamst daß der
Brieger Ober Landes Gericht alles was ich gesagt, schon in
einem Von dem Fürsten Staats Kanzler erforderten
Bericht bethätiget hat, worüber sämtl. Acten
Sr Durchl. vorliegen.
Die gröste Verehrung ist es in welcher ich verharre
Ew Hochwohlgeboren
Wien den 5. May 1815
ganz gehorsamste
v Triebenfeld
in des H. Cabinets Rath Albrechts
290
Durchlauchtigster Fürst
Gnädiger Herr!
Nach 7 Monathe wird nun endlich der Befehl gegeben, daß Cosmar die hinte
sich habenden 3 jährigen Gelder welche Ewr Durchlaucht jährlich beziehen sollen,
und wovon Sie jährl. 12/m rt zu Gunsten Ihrer Creditoren angewiesen haben, auß
das allerſchleunigſte bey das Brieger Ober Landes Gericht einzahlen ſoll — Er
wird dabey zur Ordnung und prompten Rechnungslegung angewiesen -
Daß Steegemann den böſeſten Willen hat zeiget ſich allewege; er macht nun
den Vertheidiger des Cosmars und der Rathgeber der Curischen Erbinnen -
Der Fürst Kanzler verspricht hingegen alles - ließt, sieht und höhrt aber
den weiter nichts wenn er es versprochen hat -
Minister Stein arbeitet dagegen redlich und besorgt Ein Durchlaucht die
vorgeschlagene Entschädigung durch das Amt Sokolnick zu zuwenden.
Er hat den Kanzler schon mit ins Spiel gezogen, damit beide dem
Kayser zugleich die Sache vorschlagen -
Morgen reiche ich dem H. Fürsten wieder ein etwas nachdrückliches me¬
mora wegen die kurz Angelegenheit so wie auch wegen Ihren
Milit. Gehalte ein - durchsezze ich die Sachen und solte ich ihm bis
an den Rhein folgen - Es muß einmahl aufs reine - Morgen früh
habe ich eine Conferenz mit dh Steegemann folglich auf den Diensten
ein Mühreres
Den Augenblick erhalte ich Eine Durchlaucht Schreiben vom 9ten darüber
schreibe ich auch mit erster Post. In Ehrfurcht verharre
Ew Durchlaucht
Wie mir H. O. L. v F sagt, so hat sich Adolph
etwas sehr linckisch beim König genommen
der König frey ihm was macht ihr Vater, wie geht ihm
die Antwort war - Ich weib es nicht, ich habe ihm lange nicht gesehen verte[...]
Wien
d 20ten May 1815
ganz gehorſamster diener
v Triebenfeld
