Tode mit seinen umgebungen geschützt werde, so wohl der Fürst als ich
praeleudirte nur, und das mit dem grösten Rechte, daß Cosmar die in
Der Urkunde von 1799. und in Transact von 1811 bestimmte Summen
Bey des Brieger O[ber]. Landes Gericht deponiren solle, worinn dieser Gerichtshof
ihm so viel mal Monirt hätte das geschehe von seitten Cosmars nie.
Er trehte sich stets trozzend heraus, und die Creditoren mit denen Sich
der fürst greiniget ihren u. fleheten mit dem fürsten um das
Ihrige – die Summen häuften sich von Jahr zu Jahr Cosmar wäre
dafür nicht solvendo u entstünde die Frage war diese Summen der¬
einst ersezen solle.
Der Fürst Kanzler war gerührt u sagte, zu leben muß doch der Alte
fürst u wo bleiben dann die revenuen?
Steegemann weinte das würde sich schon finden, wenn die Sache genau
untersucht würde. Gewiß wurde der Fürst alles erhalten haben, auch
würde Cosmar wohl vieles an die Creditoren haben zahlen müssen -
noch mehreren Redensorten ward die Sache abgebrochen — und ich erwarte
noch immer die erste zeille Antwort.
Noch neuern Briefen höre ich daß Cosmar würklich wegen unterschlagen
Famillin[?] Gelder noch aus Curland her durch einen auswärtigen
Mann denunzirt sein soll – u daß zuerst nun diese Sache in Berlin
untersucht werden soll. Auf Pr: Adolphs geschichte soll die Sache
großen Einfluß haben - Steegemann wollte ihn auch lezthin auch hier
Vertheidigen.
Fürst Augusts Sache ist nun durch Cabinets Ordre so veste abgemacht
daß ihm die 100/m thaler Absolut u sogleich gezahlet werden sollen -
Cosmar wollte sich noch zuletzt mit der Ausflucht Retten, daß der alte
fürst dem Landgrafen von Hessen eine Summe von 300/m rt. schuldig
sey und da haftenten die Schlawenzitzer Güter in subsidium, der
Geheimte Rath Philippsborn aber berichtete an König u trug
darauf an, daß der König doch ehender seinen Unterthanen, als
Ausländer schätzen müße, Ich bewieß daß die Schuld allein
auf die fürstenthümer Oehringen Neuenstein u Ingelfingen
hafte, und darauf befahl der König an Kanzler, daß die Gelder
Gepahlt werden sollen, die Sache lag dennoch wieder 14 Tage um
ergieng vor etwa 6 Tagen ein Vulminantis Schreiben an M.
Kircheisen - daß diese 100000 rt. sogleich in ohne alle widerrede
bezahlt werden sollen.
Ernst August hat sich artig bey den Fürst Hardenberg bedancke
u zugleich den Wunsch geäußert, daß für Durchl. nicht mehr so
fort von Cosmars gedruckt werden mögten.
Ich glaube Er wird nun jezt da Hahn dorthin kömt wohl
schnell die Vollmacht zurück nehmen - mit Ein durchl. gemein¬
schaftliche Sache machen u mir dann erst ist Cosmars Grob be¬
reitet.
Der Fürst Kanzler wird wohl erst den 5ten Juny von hier abgehn - Er
geht über Neisse? wie wäre es wenn Ewr Durchl. ihn dort selbst
angiengen? Es ist nötig mit ihm über ihre milit. Sache zu
sprechen – ich würde mit Courir Pferden voraus eillen –
Der Koch murat hat seinen Lohn erhalten – diesen H hat
die Rache schnell erwitt.
Ehrfurchtsvoll verharre.
Ewr Durchl.
Der König ist gestern in
Der Nacht von der Gräfin Zichy[?]
abgereiſt.
Wien den 27ten May.
1815
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
