um etwas Geld von meinen Pächter zu erpreßen und eile dann nach Berlin -
Was übrigens d. O. P. v. Zerb[oni]. die Spositen[?] für eine saubere Antwort am A. Schenck
gegeben wollen sich Ewr Durchlaucht aus der Beilage zu überzeugen geruhen -
Nach des H. v. Zerboni Versicherung so will seinen Gutachtl. Bericht vor Fürst, Kanzler
abgeſchikt haben wir er lautet weiß ich noch nicht, doch ſoll ich ihn morgen
zu sehen bekommen - Inzwischen zweifle ich an der Existenz eines solchen
Berichts, den wie hätte man den an Schenck die ſämtlichen Acten remittiren
können, welche dem Bericht doch absolut beigefügt werden mußten – umſonnahme
als ſelbige die Original beläge in ſich faßen. Überhaupt leuchtet aus der
Antwort nicht viel guter Wille, sondern vielmehr die pp. Ironie hervor
den wir konte ein so klag sein vollender Geschäftsmann, einen Schenck
an der Person des Rußen Kaysers weisen, und ihm zu diesen Behuf die ori-
ginal Acten hingeben –? Jezwischen hat Schenck die Resolutionen ein
paar Tage nach der Reise des Kaysers durch Kalisz erhalten — er konte
zum guten Glück dem Kayser damit nicht antreten und vieleicht alles
verderben - O wie gut wäre es gewesen wann ich nach Paris gegangen
wäre und dorten ohne den Bericht dH. O Præſidenten abzuwarten gewürbt
hätten. Dermalen ist nun nichts zu thun als des Fürsten Kanzlers Rükkehr
nach Berlin abzuwarten und deßen Hülfe zu erflehen —
Minister Stein ist, wie mir der Biedern Ober Post Director C[?] - im Geheim
sagte gänzlich im Scat gelegt — Es mag ihm keiner - das
Schicksahl dieſes edlen Mannes iſt doch ſehr traurig. Er hat doch
dem General Ch viel gethan — Er hat alles geopfert, und eine
läßt man ihm gehen - Ich bedaure ihm sehe - der Fürst Kanzler
bleibt, um des willen so lange aus weil der selber jezt in Frankfurt a/m
alles allein einleiten und abmachen muß -
Übrigens gehen hier viele Gerüchte, die sich wohl nie bestättigen werden
Der Fürst Radziwiłł ist vom Kayser nach Warschau hin bestellt und
kannz Biron kömt hier her, daraus will man vieles folgern
Wohin ich mich eigentlich wenden werde, werden ich Eine Durchlaucht noch
vor meinen Abreise von hier unterthänigst melden.
In tiefsten Ehrerbietigkeit verharre als
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Posen
den 17ten Novbr.
1815
Unterthäniger diener
v Triebenfeld
