nechst stehn nicht gehen, jedoch habe ich mir laßen noch Blizanow bringe
so risquent und schmerzhaft dies auch für mich war, um hier wo möglich
unter beßerer Pflege ehender zu gewesen.
Ich liege nun hier und leide an Körper und Seele – thun kan ich jezt wenig
laßt nach Gott aber gesund werden, so werde ich das Werck von einem beginnen
Schenck hatt mich auch verlaßen und ist mit einem F Bohlen nach Warschau gewußt.
Schon war er nur ein zu theurer begleiten, der Weg nach Bohle und
Betsche hat was hin und zurück 247 rt geköstet, der Arzt und die Medezin
Kosten emp volich an 70 rt. von Trzcinski ist nun nichts zu hoffen, es muß ab
gemartet werden wie sich seine Frau erklären wird -
In der Betscher Angelegenheit habe ich in Bosen ein Mehreres bewürkt
ich habe viel Papiere extractirt die zwar 22 # kosten - Die aber von
solchen Nutzen sein werden, daß ich Bally und Lombardini Befriedigung ja
vielleicht noch ein mehreres erzanken werde - Die Einsassen haben
um Aufhebung des Contracts angetragen - der Contract ist aber
so bündig gemacht und Zerboni hält ihm für ein Meisterstück -
bezahlen die Einsaſſen die Rückstände den kan man ſie wegen Cassi¬
rung des Contracts anhöhren.
Von Kulm und Kaemen ist nach Zerbonis Versicherung nichts zu hoffen, den
das schlückt die Banck - Ich werde, wenn ich gesund bei es mein erstes
Geschäft sein laßen mich mit Leixner zu eingen. Dies laße der Himmel
gelegen - die Forst Devastation und ruin der Wirthschaft auch
anderen Betrügernen des Eichaust und zur praeficten Kurnatowski solte
Schenck, nach dem ich erkränkte näher cruiren[?] - Er hat aber nur
das aufgewärmt was ich vor 1½ Jahr in Miedzeritz entzifferte.
so viel ist noch vor eintritt meiner schweren Krankheit geschehen.
daß die Forst Bediente Atteste geben müßen, daß der Forst
durch Eichaust um 170/m rt. revenirt werden.
Zerboni will, daß man ihm über alles Aufschluß verschaffen soll.
Schenck hat dies zugesagt, er weis aber recht wie dies bewürkt
werden muß, und entschuldiget sich damit daß er zur Betreibung
der Betscher Geschäfte keine General Vollmacht habe - Ich habe
ihm gesagt ich würde desfals an Ewer durchlaucht schreiben.
Er scheint diese Sache nicht zu verstehen, weil sie mehr freiegelt
Güntel Sache ist – was will er erairnen welche Mo[n?]ita will er
machen wenn er die gelegte Rechnung jener Buben nicht hat?
diese werde ich mit allen Rechte fordern und diese müßen mir absolut
Gesezlich gegeben worden - Fende ich den mehr Holzverkäufe¬
und andere Dinge vor als in Rechnung aufgeführt stehen, so ist den
Betrug erwiesen, und Eichaust an sich gewißenes Vermögen
muß mir dann als Entschädigung dienen-
Geruhen Ewr Durchlaucht mir daher, jedoch mit Eigner Hand zu
antworten u Eine Hochwohlgeboren sind von meiner Bereitwilligkeit
"in allen Vorschlägen die Sie mir machen ohne bedenken und
gehen zu sehr überzeugt, als daß Sie es als ein Mißtrau
er ansehen könnten, wann ich diesmal die Ausstellung
einer General Vollmacht in der Betscher Sache für
den H. Ass. Schenck nicht genüge. Die Ursache ist nicht
Abneigung gegen einigen Person – es ist blos die Aufrechtsche
tung meiner Ehre und nicht wegen den vielen zu gebenden
Vollmachten verspottet zu werden.
Schos hat H. p. Schenck Vollmacht von mir und Ewr Hochwohl¬
geboren haben eine General Vollmacht cum facultate sub¬
stituendi die auf meine Angelegenheiten hinweiset -
[...] also noch Vollmacht zu geben nötig so ertheilen, wohl
dieselben, als wozu ich Sie noch strahls authorisire, solche
Euer werden gewiß nach reiferen Bedacht mit mir
