dann bringe ich die Betschener es beste Geleis und hernach
eile ich nach Berlin.
Übrigens bin ich im Ängſten wegen mehrere Briefe die fehr
so ist von Brafurt einer nach Schlawenschitz gesand an welchen
wie sehr viel liegt, geruhen Ewr Durchlaucht doch auf das Post
Amt zu Strehlitz sagen zu laßen, daß man alle Briefe an Ewr
Durchlaucht abgeben läst und schicken mir solche durch Expresse Bothe
hieher den vor dem 15 Januar gehn ich gewiß nicht von hier
weg und da können noch einige Bothen kommen — wäre es übrigens
möglich daß mir König aus Sansenberg von Frischling und Rehbrück
könte herschicken, so wäre es gut denn der Italienis hat mir selbst
darum angesprochen - Es müßte dies Wild werth aber eine Meile
von Kalisz in Gostyszyn an den General Pächter Faust abgegeben
oder dort eingelegt worden, damit man es nicht auf das Pohn
Gränz zoll Amt weg nimmt -
Gestern iſt in Kalisz das Preußen Geld verrufen nur Vert und
zahlen soll gelten - Vor der Hand soll das Grobe Preuß Courant
der Thaler nur 20 gg genommen werden - die 2 gg. stücken aber sollen
gar nicht genommen, sondern aus dieses Reich verbannt sein
Nächſt dieſen haben die Pohlen gerade zu erklärt, daß ſie
nie Truppen gegen die Türde stellen würden — sind das nicht
beoßer.
Gostyszyn liegt auf der großen
Stoaße[?] von Kempen nach Kalisz
Blizanow d 22 ten Xbr
1815
v Triebenfeld
299
Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Meine Krankheit hat aufgehöhrt nur die große Schwäche verstattet mich mich
nicht weite Reisen anzutreten. Der Arzt untersagt um sich der Witterung
sofort zu exponiren, daher ich noch etliche Tage Quarentaine halten muß.
in dieser Rücksicht werde ich die Rückkunft dieses Bothens abwarten
Meine Güter Angelegenheiten in Kohlen habe ich arangirt - Es bleiben
wir gerade 62000 rt übrig - Schenck hat mir die Güter an einen
Juden sendenhaft und schlecht verpachtet - doch erhalte ich jezt durch andern
tourniren so viel daß ich reisen werde können und die mannigfaltigen
Kosten bestreiten - 500 rt werden mir jezt und damit gehe ich nach Bet¬
sche und von dort nach Berlin - der Kayser Alexander kommt erst
Ende Aprill nach Berlin, worüber ich jedoch mit nächsten noch ausführliche
Auskunft von p. Boidelang erwarte.
In Betsche wird mein erstes Geschäft sein, sich mit Leixner in Miedzeritz
zu einigen und zu sehen daß ich die Aufgefundene Quittung in Gültigkeit
bringe - Gelanget das, den laße ich die Schuld im Hypothequen Buch löschen.
und ſuche den Müzzen heraus der aus Betechen zu ziehen ist:
Die Bürger und Bauer haben sich als insolvent erkläre und dringen auf
Aufhebung des Contractes - Sie beweisen die Lation, daß sie über den
Hälfte Ceedirt[?] sind den die Güter waren nur für 64000 rt abgeschägt
Ich beweise daß selbst die Allhste Landes Behörde alles geprüft und
ber durchlaucht Angebe gebilligt -
da übrigens d O P Zerboni die Aufhebung des Contractes wünscht, so werde
ich darin willigen, jedoch quaevis competentia nur vorbehalten -
das heißt er die Bürger und Bauren verliehren ihr gegebenes Angeld -
2. Sie müßen sofort den rükständigen Canon und Competenz mit circa [7?]000 bezahlen
damit die Sequestration sofort aufhört.
3. Sie müßen Ewr durchlaucht sofort den rükständigen Canon mit 11/m rt. abführen
4. Müßen Sie sich erklären, wie sie die rückständigen Zinsen tilgen wollen.
NB diese Zinsen forderte sonsten der Staat, jezt wird das aber in die
Bruche fallen, wenn nun bewiesen wird daß man die auf Betsche
eingetragenen Summe von resp. 137000 rt zur Ungebühr als Bayon¬
ner Summen gerechnet hat, sondern daß es reines privat Eigen¬
thum Ewr Durchlaucht ist.
was hiervon zu gewinnen. Dein wird werde ich wahrnehmen,
5. Müßen die Gemeinden selbst mit die Waffen gegen Eichaust und seine Spießgeselle
kehren -
