Achtens habe ich Vollmacht zur Beiteribung aller rückständigen Kaufs-Gelder gegeben
die sehr bedeutend sind.
neuntens ist eine Vollmacht ausgestellt die Olesnicer Erbpächter zu zwingen, daß
sie inclusive des Canons rückstündigen Linstands[?] Gelder mit 32000 rt. bezahlen
oder mit ihrem Anhang exmittirt werden sollen, damit die Gründe und Gebäude andre,
weit ausgethan werden können. Auch ist
Zehntens Eine Vollmacht an H. Hawich zur Betreibung aller Gränzs[?]-Prozeße
gegeben und die dazu nöthigen Instructionen ihm ertheilt worden.
eilfstens Ist den Hawich eine Vollmacht gegeben daß er nahmens Ew. Durchlauf
auf den Kreſstag zu Warschau und aller Orten erscheinen kann um höchst[?]
Deroselben Besiz und Eigenthums Rechte in seinen Würden zu erhalten, um
sowehr als jeder Gutsbesizer jezt selbst erscheinen, sich auf seinen Gütern,
aufhalten oder seine Besizungen verlustig gehen soll.
Zwölftens habe ich ausser diesem dem H. Habick von Seiten meiner einer Vollmacht
nebst den Original Decreten des Französchen General Gouvernements gegeben
um die von mir vorgeschoſſenen Interissen an der Invaliden Casſe nebſt Koſten
beizutrieben, und solche an Ew. Durchlaucht zur Dokung[?] der Larischen Summa
abzuführen.
dreyzehentens Und endlich, iſt Habick noch eine Vollmacht ausgefertigt, und vor die
Niedziewieckischen Erben die noch rükſtändigen Erbkaufts-Gelder um mehr jürigen
Canon die sich über 10000 rt. belangten beizutreiben, und des verstorbenen
ehedem Formirten ungerechten Retensionen, zu wiederlegen.
Ich habe dies alles durch den Justiz Bürger-Meister Schenk aus Neusatz geruht
lich aufnehmen laßen um diese neue Carière recht glänzend anzufangen;
Und da ich vermöge der Obligationen von 250000 rt. vor allen Gläubigern ein
Recht habe, ein Wort mitzusprechen, so denke soll das wohl imponiren
und der erwünſchte Ausgang herbeygeführt werden. Unter des aber ſollen
Ew. Durchlaucht nach meiner Anordnung, die Berichte über den Hergang der
Sache von Zeit zu Zeit treulich erhalten.
Gefurchtsvoll ersterbe ich
Ewr Hochfürstl. Durchlaucht
treu gehorsamster Diener
v Triebenfeld
