Durchlauchtigster Fürst
Gnädigster Fürst und Herr!
Des Höchstseeligen Königes von Preußen Majestät verliehen in Jahr 1796 dem Herrn Fürster zu
Hohenlohe, laut beygebogener abschriftlichen Urkunde Sub Litt: A. Die Güter Kaemen und Kulm in Pozener
Departement, des gleichen die Dörfer Trąbczyn, Szettleweck, Nowawies, Lazy, Laske, Osziny, und Trąbczyner
Hauland Koniner Kreises, so wie auch das Dorf Brzyze nebst Zubehör in Cujawien.
Es gehöhrten diese Güter ehedem einen gewißen von Prusimski, welche nach deßen Entweichung
confissirt, und dem Herrn Fürsten zu Hohenlohe verliehen wurden.
Der Fürst besaß diese Güter, außer Brzyze, welches die Tochter des Prusimski, jezt verehelichste von
Miączyńska als mütterliches Erbteil vindizirte, über 11 Jahr im ruhigsten Besizz. Er verkaufte
davon im Jahr 1804 dem Banko Direktor Leixner zu Frankfurt an der Oder die Kaemener und Kulmener
Güter, welche der p Leixner auch 3 Jahr ungestört besaß.
Erst 1807, und zwar 14 Wochen nach den Tillsitter Frieden, fiel es der sogenannten Pohl. Verwaltungs Com¬
mission ein, dem Herrn Fürsten und dem p Leixner die sämtliche Güter, ohne irgends ein richterliches
Erkenntnis, gewaltsamer Weise wegzunehmen, und selbige der verehelichten Miączyńska zu geben.
Der Fürst Hohenlohe klagte nach seiner Zurückunft aus dem Reich, sogleich bey das Friedens Gericht zu komme
welches forum aber die v. Miączyńska gar nicht anerkannte. Der Fürst lies darauf im Vorschrifts¬
mißigen Wege die hier Submissiert beygefügte Klage sub litt B, durch seinen Anwald, dem Tribunal zu
Kalisz einreichen, die nun auch zur weitern Einsicht auf alles hinweiset.
die v. Miączyńska erwiederte darauf durch ihren Actuar, laut Beylage sub litt. C., daß sie
auch nicht nicht verbunden wäre sich dem Tribunal in dieser Sache zu untewerfen.
Gedachter Tribunal zog nun die Sache länger als ein Jahr hin, und gab endlich das Sub Litt D beyge¬
bogene Decret, in welchem er nach vielen seichten unverständlichen Umschweifungen sagt –
Daß sich der Tribunal nicht ermächtiget hielte, die Verfügung der Verwaltungs Commission
aufzuheben, und daß dies nur allein dem König zu stände – die von Miączyńska
solle daher in die Güter sitzen bleiben, und der Fürst die Kosten bezahlen.
So steht diese Sache noch jezt, die Miączyńska sizt in die Güter zieht sämtliche Revenuen ein, und zahlt seit
1806 keinen Groschen Zinsen. Niemand ward durch dieser schändlichen gewaltsamen Handlung der
mehr gedachten verwaltungs Commission, unglücklicher, als der Banko Director Leixner, dieser Mann
sahe sich nicht nur seines Vermögens beraubt, sondern er verlohr sein Brodt und seine Freyheit.
Nach der glücklichen Wendung, die Europens Schicksahl nun durch Erer Durchlaucht Vorsorge und Anstrengung
genommen hat, Geruhen Allerhöchst dieselben zu befehlen,
daß dem p. Leixner Kulm und Kaemen wieder gegeben wird, um die Königl. Bank befriedig zu können,
und leiten es durch Allerhöchst Dero mächtiges Vorwort bey des Ruß. Kaysers Majestät in die Wege,
daß dem Herrn Fürsten zu Hohenlohe, auch die Trąbczyner Güter, die Jenseits der Prosna liegen,
mit dem von der v Miączyńska, durch 9 Jahr bezogene Revenuen, welche nach den Pacht Contracten
36500 rttlr betragen, von derselben zurück gegeben werden müßen.
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht beglücken durch die Gewährung dieser gerechten Bitte, viele im Elend schmachtende
Menschen, und die Königliche Bank erhält auch ihr Geld zurück.
In tiefster Ehrfurcht ersterbe
Ewr Hochfürstliche Durchlaucht
Wien den 2ten Mertz
1815
untertänigster Diener
v. Triebenfeld
Herrn Geh. StaatsRuh
Staegemann rengütigen[?]
Hy[?]. 14/3
