Posen den 2ten November 1815.
Euer Durchlaucht haben mir mit dem Erlaß vom
6ten Juny d. J. zwey Schreiben des Fürsten von Ho¬
henlohe, an Hochdieselben, und an des Herrn Mini¬
sters Freiherrn von Stein Excellenz vom 12ten May
d. J. mit dem Befehle zugefertiget: mich über
die Schritte zu äußern, welche zum Vortheile die¬
ses Fürsten bei dem Kaiserlich russischen Cabi¬
nette zu machen sein würden.
der Fürst Hohenlohe erhielt von des höchstseeli¬
gen Königes Majestät, die Güter Kolno und Kaemen
im Posenschen, und die Güter Trąbczyn im Kal¬
scher Departement zum Geschenk. Beyde Güter wa¬
ren früher ein Eigenthum des in der Insurrection
am Jahre 1794. befangen gewesenen Starosten
Prusimski, und dem Staate durch Confiscation
anheim gefallen.
Die Güter Kolno und Kaemen hat der Fürst
noch vor dem Jahre 1806 an den Banco-Rendanten
Leixner verkauft. Die Trąbczyner aber nicht.
Sämtliche Güter sind durch die politischen Begebenhei¬
ten der Jahre 1806/7 an die Erben des vorigen Eigen¬
thümers zurückgelangt, welchem sie unter diesen
Umständen, nach dem Wiener Tractate vom 3t
May d. J. verbleiben; wogegen Sr Majestät die
Donatarien für ihren Verlust zu entschädigen ge¬
neigt sind.
Nachdem der Fürst Hohenlohe wegen die¬
ser Entschädigung verschiedentlich theils mündlich durch
c. 3278 fr: Paris 18. Nov 1815.
Herrn L. R. Balan
Die Güter Kolno u. Kaemen, welche
im Grosherzogthum Posen belegen sind,
gehören dem H. Fürsten zu Hohenlohe
garnicht mehr, da er sie schon im Jahr
1805 für 142,000 rt an den Banco
Rendanten Leixner verkauft hat, für
welchen der Besitzstand auch längst
berichtiget ist. Es ist gar kein Grund
vorhanden, weshalb der Fürst in diese
Sache immiſcirt werden kann, auch scheint
sich sein Mandatoris, der verstorben
v Triebenfeld, und aus Mitleid für
Leixner, der inzwischen auch verstorben ist,
intereßirt zu haben. Diese Angelegenheit
wird jetzt durch die HauptAmt, als Inselung
der durch intalulirten Capitulien, be¬
sonders zu Sprache gebracht werden, und
kommt just mir daruf an:
daß sich das könig Miniſtrium der
auswärtigen Angelegenheiten für vielen Fürsten zu Hohenlohe
wegen der Trąbczyner Güter kein zusch[?]. Meisten[?]. Hofe werden
daher diese Sache dem Hn Gericht Jordan widerum erfolgen bey 13 April [Unterschrift]
